有申请延期申报的权利吗？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： …… 五、申请延期申报权您如不能按期办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表，应当在规定的期限内向我们提出书面延期申请，经核准，可在核准的期限内办理。经核准延期办理申报、报送事项的，应当在税法规定的纳税期内按照上期实际缴纳的税额或者我们核定的税额预缴税款，并在核准的延期内办理税款结算。”有拒绝税务检查的权利吗？	一、根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： …… 十一、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权我们派出的人员进行税务检查时，应当向您出示税务检查证和税务检查通知书；对未出示税务检查证和税务检查通知书的，您有权拒绝检查。”二、根据《中华人民共和国税收征收管理法》第五十九条规定：“税务机关派出的人员进行税务检查时，应当出示税务检查证和税务检查通知书，并有责任为被检查人保守秘密；未出示税务检查证和税务检查通知书的，被检查人有权拒绝检查。”纳税人是否有行政复议、行政诉讼、请求国家赔偿等权利？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： …… 十二、税收法律救济权您对我们作出的决定，依法享有申请行政复议、提起行政诉讼、请求国家赔偿等权利。您、纳税担保人同我们在纳税上发生争议时，必须先依照我们的纳税决定缴纳或者解缴税款及滞纳金或者提供相应的担保，然后可以依法申请行政复议；对行政复议决定不服的，可以依法向人民法院起诉。如您对我们的处罚决定、强制执行措施或者税收保全措施不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院起诉。当我们的职务违法行为给您和其他税务当事人的合法权益造成侵害时，您和其他税务当事人可以要求税务行政赔偿。主要包括：一是您在限期内已缴纳税款，我们未立即解除税收保全措施，使您的合法权益遭受损失的；二是我们滥用职权违法采取税收保全措施、强制执行措施或者采取税收保全措施、强制执行措施不当，使您或者纳税担保人的合法权益遭受损失的。”在履行纳税义务过程中，享有哪些知情权？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利：一、知情权您有权向我们了解国家税收法律、行政法规的规定以及与纳税程序有关的情况，包括：现行税收法律、行政法规和税收政策规定；办理税收事项的时间、方式、步骤以及需要提交的资料；应纳税额核定及其他税务行政处理决定的法律依据、事实依据和计算方法；与我们在纳税、处罚和采取强制执行措施时发生争议或纠纷时，您可以采取的法律救济途径及需要满足的条件。”纳税人是否有陈述与申辩权？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： …… 十、陈述与申辩权您对我们作出的决定，享有陈述权、申辩权。如果您有充分的证据证明自己的行为合法，我们就不得对您实施行政处罚；即使您的陈述或申辩不充分合理，我们也会向您解释实施行政处罚的原因。我们不会因您的申辩而加重处罚。”社会力量办学免征契税吗？	根据《财政部 国家税务总局关于社会力量办学契税政策问题的通知》（财税[2001]156号）规定：“根据《中华人民共和国教育法》提出的任何组织和个人不得以营利为目的举办学校及其他教育机构精神，以及国务院发布的《社会力量办学条例》中关于“社会力量举办的教育机构依法享有与国家举办的教育机构平等的法律地位”的规定，对县级以上人民政府教育行政主管部门或劳动行政主管部门批准并核发《社会力量办学许可证》，由企业事业组织、社会团体及其他社会组织和公民个人利用非国家财政性教育经费面向社会举办的教育机构，其承受的土地、房屋权属用于教学的，比照《中华人民共和国契税暂行条例》第六条第（一）款的规定，免征契税。 本通知自2001年10月1日起实施。”纳税申报方式可以选择吗？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： …… 四、纳税申报方式选择权 您可以直接到办税服务厅办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表，也可以按照规定采取邮寄、数据电文或者其他方式办理上述申报、报送事项。但采取邮寄或数据电文方式办理上述申报、报送事项的，需经您的主管税务机关批准。您如采取邮寄方式办理纳税申报，应当使用统一的纳税申报专用信封，并以邮政部门收据作为申报凭据。邮寄申报以寄出的邮戳日期为实际申报日期。数据电文方式是指我们确定的电话语音、电子数据交换和网络传输等电子方式。您如采用电子方式办理纳税申报，应当按照我们规定的期限和要求保存有关资料，并定期书面报送给我们。”纳税人在履行纳税义务过程中享有哪些保密权？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利：…… 二、保密权 您有权要求我们为您的情况保密。我们将依法为您的商业秘密和个人隐私保密，主要包括您的技术信息、经营信息和您、主要投资人以及经营者不愿公开的个人事项。上述事项，如无法律、行政法规明确规定或者您的许可，我们将不会对外部门、社会公众和其他个人提供。但根据法律规定，税收违法行为信息不属于保密范围。”有申请延期缴纳税款的权利吗？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： 六、申请延期缴纳税款权如您因有特殊困难，不能按期缴纳税款的，经省、自治区、直辖市国家税务局、地方税务局批准，可以延期缴纳税款，但是最长不得超过三个月。计划单列市国家税务局、地方税务局可以参照省级税务机关的批准权限，审批您的延期缴纳税款申请。您满足以下任何一个条件，均可以申请延期缴纳税款：一是因不可抗力，导致您发生较大损失，正常生产经营活动受到较大影响的；二是当期货币资金在扣除应付职工工资、社会保险费后，不足以缴纳税款的。”行政复议机关收到行政复议申请以后，应当在多长时间内决定是否受理？	应当在5日内审查，决定是否受理。《税务行政复议规则》（国家税务总局令第21号）第四十五条规定：“行政复议机关收到行政复议申请以后，应当在5日内审查，决定是否受理。对不符合本规则规定的行政复议申请，决定不予受理，并书面告知申请人。对不属于本机关受理的行政复议申请，应当告知申请人向有关行政复议机关提出。行政复议机关收到行政复议申请以后未按照前款规定期限审查并作出不予受理决定的，视为受理。”第四十六条规定：“对符合规定的行政复议申请，自行政复议机构收到之日起即为受理；受理行政复议申请，应当书面告知申请人。”第四十七条规定：“行政复议申请材料不齐全、表述不清楚的，行政复议机构可以自收到该行政复议申请之日起5日内书面通知申请人补正。补正通知应当载明需要补正的事项和合理的补正期限。无正当理由逾期不补正的，视为申请人放弃行政复议申请。 补正申请材料所用时间不计入行政复议审理期限。”哪些财产不得设定纳税抵押？	根据《纳税担保试行办法》（国家税务总局令第11号）第十七条规定：“下列财产不得抵押：（一）土地所有权；（二）土地使用权，但本办法第十六条规定的除外；（三）学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体、民办非企业单位的教育设施、医疗卫生设施和其他社会公益设施；（四）所有权、使用权不明或者有争议的财产；（五）依法被查封、扣押、监管的财产；（六）依法定程序确认为违法、违章的建筑物；（七） 法律、行政法规规定禁止流通的财产或者不可转让的财产。 （八）经设区的市、自治州以上税务机关确认的其他不予抵押的财产。”申请参加注册税务师资格考试应具备哪些条件？	根据人事部国家税务总局关于印发《注册税务师资格制度暂行规定》的通知（人发〔1996〕116号）第七条规定：“凡中华人民共和国公民，遵纪守法并具备下列条件之一者，可申请参加注册税务师资格考试:(一)经济类、法学类大专毕业后，或非经济类、法学类大学本科毕业后，从事经济、法律工作满六年。(二)经济类、法学类大学本科毕业后，或非经济、法学类第二学士或研究生班毕业后，从事经济、法律工作满四年。(三)经济类、法学类第二学位或研究生班毕业后，或获非经济、法学类硕士学位后，从事经济、法律工作满两年。(四)获得经济类、法学类硕士学位后，从事经济、法律工作满一年。(五)获得经济类、法学类博士学位。(六)人事部和国家税务总局规定的其他条件。”在境内居住满一年指的是什么？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第一条第一款规定：“在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。”  二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第三条规定：“税法第一条第一款所说的在境内居住满一年，是指在一个纳税年度中在中国境内居住365日。临时离境的，不扣减日数。  前款所说的临时离境，是指在一个纳税年度中一次不超过30日或者多次累计不超过90日的离境。”税务代理服务是否有偿？	根据人事部国家税务总局关于印发《注册税务师资格制度暂行规定》的通知（人发〔1996〕116号）第二十四条规定：“注册税务师承办业务，由其所在的税务师事务所统一受理并与委托人签订委托代理协议书，按照国家统一规定的标准收取代理费用。”根据《注册税务师管理暂行办法》（国家税务总局令第14号）第三十条规定：“税务师事务所承接委托业务，应当与委托人签订书面合同并按照国家价格主管部门的有关规定收取费用。”纳税人有哪些税收监督权？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： …… 三、税收监督权您对我们违反税收法律、行政法规的行为，如税务人员索贿受贿、徇私舞弊、玩忽职守，不征或者少征应征税款，滥用职权多征税款或者故意刁难等，可以进行检举和控告。同时，您对其他纳税人的税收违法行为也有权进行检举。”有申请退还多缴税款的权利吗？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利：…… 七、申请退还多缴税款权对您超过应纳税额缴纳的税款，我们发现后，将自发现之日起10日内办理退还手续；如您自结算缴纳税款之日起三年内发现的，可以向我们要求退还多缴的税款并加算银行同期存款利息。我们将自接到您退还申请之日起30日内查实并办理退还手续，涉及从国库中退库的，依照法律、行政法规有关国库管理的规定退还。”哪些人（或单位）不能作为纳税保证人？	根据《纳税担保试行办法》（国家税务总局令第11号）第九条规定：“国家机关，学校、幼儿园、医院等事业单位、社会团体不得作为纳税保证人。企业法人的职能部门不得为纳税保证人。企业法人的分支机构有法人书面授权的，可以在授权范围内提供纳税担保。有以下情形之一的，不得作为纳税保证人：（一） 有偷税、抗税、骗税、逃避追缴欠税行为被税务机关、司法机关追究过法律责任未满2年的；（二） 因有税收违法行为正在被税务机关立案处理或涉嫌刑事犯罪被司法机关立案侦查的；（三） 纳税信誉等级被评为C级以下的；（四） 在主管税务机关所在地的市（地、州）没有住所的自然人或税务登记不在本市（地、州）的企业；（五） 无民事行为能力或限制民事行为能力的自然人；（六） 与纳税人存在担保关联关系的； （七） 有欠税行为的。”合伙税务师事务所申请设立应提供的资料有哪些？	根据《国家税务总局关于印发<有限责任税务师事务所设立及审批暂行办法>和<合伙税务师事务所设立及审批暂行办法>的通知》（国税发〔1999〕192号）规定：“第八条 申请设立事务所的合伙人应当向所在地省级注册税务师管理机构递交《设立合伙税务师事务所申请报告》（以下简称《申请报告》）并附下列材料：（一）合伙协议书；（二）各合伙人简历、身份证原件及复印件、《中华人民共和国注册税务师执业注册证书》原件及复印件；（三）合伙事务所章程（草案）；（四）合伙人出资和个人财产的有效证明；（五）其他注册税务师身份证原件和复印件、《中华人民共和国注册税务师执业注册证书》原件和复印件；（六）办公场所的产权或使用权的有效证明文件；（七）事务所内部管理制度（草案）；（八）审批机关要求的其他材料。合伙协议书应当经过公证。”纳税质押分为哪几类？	纳税质押分为动产质押和权利质押。根据《纳税担保试行办法》（国家税务总局令第11号）第二十五条规定：“纳税质押，是指经税务机关同意，纳税人或纳税担保人将其动产或权利凭证移交税务机关占有，将该动产或权利凭证作为税款及滞纳金的担保。纳税人逾期未缴清税款及滞纳金的，税务机关有权依法处置该动产或权利凭证以抵缴税款及滞纳金。纳税质押分为动产质押和权利质押。动产质押包括现金以及其他除不动产以外的财产提供的质押。汇票、支票、本票、债券、存款单等权利凭证可以质押。 对于实际价值波动很大的动产或权利凭证，经设区的市、自治州以上税务机关确认，税务机关可以不接受其作为纳税质押。”税务机关可以不接受我们纳税人提供的纳税质押吗？	可以。根据《纳税担保试行办法》（国家税务总局令第11号）第二十五条规定：“纳税质押，是指经税务机关同意，纳税人或纳税担保人将其动产或权利凭证移交税务机关占有，将该动产或权利凭证作为税款及滞纳金的担保。纳税人逾期未缴清税款及滞纳金的，税务机关有权依法处置该动产或权利凭证以抵缴税款及滞纳金。纳税质押分为动产质押和权利质押。动产质押包括现金以及其他除不动产以外的财产提供的质押。汇票、支票、本票、债券、存款单等权利凭证可以质押。 对于实际价值波动很大的动产或权利凭证，经设区的市、自治州以上税务机关确认，税务机关可以不接受其作为纳税质押。”合伙税务师事务所申请设立的条件有哪些？	根据国家税务总局关于印发《有限责任税务师事务所设立及审批暂行办法》和《合伙税务师事务所设立及审批暂行办法》的通知（国税发〔1999〕192号）规定：“第三条 设立事务所，由国家税务总局审批。第四条 设立事务所应当具备下列条件：（一）有两名以上符合本办法第五条规定条件，并依法承担无限责任的合伙人；（二）有一定数量的专职从业人员，其中至少有3名以上取得《中华人民共和国注册税务师执业注册证书》者；（三）有固定的办公场所和必要的设施；（四）经营资金为10万元以上；（五）审批机关规定的其他条件。第五条 申请设立事务所的合伙人应当具备下列条件：（一）具有完全民事行为能力；（二）取得《中华人民共和国注册税务师执业注册证书》；（三）具有3年以上在事务所从事税务代理业务的经验和良好的职业道德记录；（四）不在其他单位从事获取工资等劳动报酬的工作；（五）年龄在65周岁以下；（六）审批机关规定的其他条件。”税务代理是否应遵循自愿原则？	根据《注册税务师管理暂行办法》（国家税务总局令第14号）第四条规定：“ 注册税务师和税务师事务所承办业务，应当以委托方自愿为前提，以有关法律、行政法规、规章为依据，并受法律保护。”税务代理的业务范围有哪些？	国家税务总局关于印发《税务代理业务规程(试行)》的通知（国税发〔2001〕117号）第三条规定：“税务代理的业务范围为:(一)办理税务登记、变更税务登记和注销税务登记手续；(二)办理除增值税专用发票外的发票领购手续；(三)办理纳税申报或扣缴税款报告；(四)办理缴纳税款和申请退税手续；(五)制作涉税文书；(六)审查纳税情况；(七)建账建制，办理账务；(八)税务咨询、受聘税务顾问；(九)税务行政复议手续；(十)国家税务总局规定的其他业务。”哪些财产可以设定纳税抵押？	根据《纳税担保试行办法》（国家税务总局令第11号）第五条第一款规定：“第十五条 下列财产可以抵押：（一）抵押人所有的房屋和其他地上定着物；（二）抵押人所有的机器、交通运输工具和其他财产；（三）抵押人依法有权处分的国有的房屋和其他地上定着物；（四）抵押人依法有权处分的国有的机器、交通运输工具和其他财产； （五）经设区的市、自治州以上税务机关确认的其他可以抵押的合法财产。”税务行政处罚听证的申请期限为多少天？	根据《国家税务总局关于印发〈税务行政处罚听证程序实施办法（试行）〉、〈税务案件调查取证与处罚决定分开制度实施办法（试行）〉的通知》（国税发〔1996〕第190号）第五条的规定：“税务机关应当在收到当事人听证要求后１５日内举行听证，并在举行听证的７日前将《税务行政处罚听证通知书》送达当事人，通知当事人举行听证的时间、地点、听证主持人的姓名及有关事项。 当事人由于不可抗力或者其他特殊情况而耽误提出听证期限的，在障碍消除后五日以内，可以申请延长期限。申请是否准许，由组织听证的税务机关决定。”纳税抵押期间抵押物灭失怎么办？	税务机关应该就该抵押物的保险金、赔偿金或者补偿金要求优先受偿或者作为担保财产。根据《纳税担保试行办法》（国家税务总局令第11号）第二十二条规定：“在抵押物灭失、毁损或者被征用的情况下，税务机关应该就该抵押物的保险金、赔偿金或者补偿金要求优先受偿，抵缴税款、滞纳金。 抵押物灭失、毁损或者被征用的情况下，抵押权所担保的纳税义务履行期未满的，税务机关可以要求将保险金、赔偿金或补偿金等作为担保财产。”税务机关调取纳税人帐簿、凭证等资料检查的，应在什么时间内归还？	调取以前会计年度的账簿、记账凭证、报表和其他有关资料调，在３个月内完整退还；调取当年的账簿、记账凭证、报表和其他有关资料，必须在３０日内退还。一、根据《中华人民共和国税收征收管理法》（主席令〔2001〕第049号）第五十四条第一条规定：“税务机关有权进行下列税务检查： （一）检查纳税人的帐簿、记帐凭证、报表和有关资料，检查扣缴义务人代扣代缴、代收代缴税款帐簿、记帐凭证和有关资料；……。”  二、根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（中华人民共和国国务院令第３６２号）第八十六条规定：“税务机关行使税收征管法第五十四条第（一）项职权时，可以在纳税人、扣缴义务人的业务场所进行；必要时，经县以上税务局（分局）局长批准，可以将纳税人、扣缴义务人以前会计年度的账簿、记账凭证、报表和其他有关资料调回税务机关检查，但是税务机关必须向纳税人、扣缴义务人开付清单，并在３个月内完整退还；有特殊情况的，经设区的市、自治州以上税务局局长批准，税务机关可以将纳税人、扣缴义务人当年的账簿、记账凭证、报表和其他有关资料调回检查，但是税务机关必须在３０日内退还。” 三、根据《税务稽查工作规程》（国税发〔2009〕第157号）第二十五条规定：“调取账簿、记账凭证、报表和其他有关资料时，应当向被查对象出具《调取账簿资料通知书》，并填写《调取账簿资料清单》交其核对后签章确认。 调取纳税人、扣缴义务人以前会计年度的账簿、记账凭证、报表和其他有关资料的，应当经所属税务局局长批准，并在3个月内完整退还；调取纳税人、扣缴义务人当年的账簿、记账凭证、报表和其他有关资料的，应当经所属设区的市、自治州以上税务局局长批准，并在30日内退还。”纳税人申请行政处罚听证是否需承担听证费用？	一、根据《中华人民共和国行政处罚法》第四十二条的规定：“ 行政机关作出责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举行听证的权利：当事人要求听证的，行政机关应当组织听证。当事人不承担行政机关组织听证的费用。” 二、根据《国家税务总局关于印发〈税务行政处罚听证程序实施办法（试行）〉、〈税务案件调查取证与处罚决定分开制度实施办法（试行）〉的通知》（国税发〔1996〕第190号）中《税务行政处罚听证程序实施办法（试行）》第二十一条的规定：“听证费用由组织听证的税务机关支付，不得由要求听证的当事人承担或者变相承担。”有委托税务代理人代为办理涉税事项的权利吗？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利： …… 九、委托税务代理权您有权就以下事项委托税务代理人代为办理：办理、变更或者注销税务登记、除增值税专用发票外的发票领购手续、纳税申报或扣缴税款报告、税款缴纳和申请退税、制作涉税文书、审查纳税情况、建账建制、办理财务、税务咨询、申请税务行政复议、提起税务行政诉讼以及国家税务总局规定的其他业务。”哪些情况下税务机关可以终止行政处罚听证？	根据《国家税务总局关于印发〈税务行政处罚听证程序实施办法（试行）〉、〈税务案件调查取证与处罚决定分开制度实施办法（试行）〉的通知》（国税发〔1996〕第190号）第十二条的规定：“当事人或者其代理人应当按照税务机关的通知参加听证，无正当理由不参加的，视为放弃听证权利。听证应当予以终止。本案调查人员有前款规定情形的，不影响听证的进行。”第十六条的规定：“听证过程中，当事人或者其代理人放弃申辩和质证权利，声明退出听证会；或者不经听证主持人许可擅自退出听证会的，听证主持人可以宣布听证终止。”第十七条的规定：“听证过程中，当事人或者其代理人、本案调查人员、证人及其他人员违反听证秩序，听证主持人应当警告制止；对不听制止的，可以责令其退出听证会场。 当事人或者其代理人有前款规定严重行为致使听证无法进行的，听证主持人或者税务机关可以终止听证。”税务机关对我单位实施行政处罚，对此处罚结果我单位将向法院提起行政诉讼，在行政诉讼期限内税务机关是否可以对我单位采取强制执行措施？	超过缴纳期限但未超过救济期限的，税务机关不能采取强制执行措施，但如果法院确认税务机关的行政处罚行为合法，税务机关可以从超过缴纳罚款期限次日起每日按罚款数额的百分之三加处罚款。一、根据《行政诉讼法》第三十九条的规定：“公民、法人或其他组织直接向人民法院提起诉讼的，应当在知道作出具体行政行为之日起三个月内提出，法律另有规定的除外。”二、根据《税务行政复议规则》（国家税务总局〔2010〕第21号令）第三十四条的规定：“申请人对本规则第十四条第（一）项规定以外的其他具体行政行为不服，可以申请行政复议，也可以直接向人民法院提起行政诉讼。”三、根据《中华人民共和国税收征收管理法》第四十二条的规定：“税务机关采取税收保全措施和强制执行措施必须依照法定权限和法定程序，不得查封、扣押纳税人个人及其所扶养家属维持生活必需的住房和用品。第八十八条的规定：“纳税人、扣缴义务人、纳税担保人同税务机关在纳税上发生争议时，必须先依照税务机关的纳税决定缴纳或者解缴税款及滞纳金或者提供相应的担保，然后可以依法申请行政复议；对行政复议决定不服的，可以依法向人民法院起诉。当事人对税务机关的处罚决定、强制执行措施或者税收保全措施不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院起诉。当事人对税务机关的处罚决定逾期不申请行政复议也不向人民法院起诉、又不履行的，作出处罚决定的税务机关可以采取本法第四十条规定的强制执行措施，或者申请人民法院强制执行。”四、根据《行政处罚法》第四十五条的规定：“当事人对行政处罚决定不服申请行政复议或者提起行政诉讼的，行政处罚不停止执行，法律另有规定的除外。”第五十一条的规定：“当事人逾期不履行行政处罚决定的，作出行政处罚决定的行政机关可以采取下列措施：（一）到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款；（二）根据法律规定，将查封、扣押的财物拍卖或者将冻结的存款划拨抵缴罚款； （三）申请人民法院强制执行。”发票遗失如何处罚？	一、根据《中华人民共和国发票管理办法》（财政部令〔1993〕第6号）第三十六条的规定：“违反发票管理法规的行为包括：（一）未按照规定印制发票或者生产发票防伪专用品的；（二）未按照规定领购发票的；（三）未按照规定开具发票的；（四）未按照规定取得发票的；（五）未按照规定保管发票的；（六）未按照规定接受税务机关检查的。对有前款所列行为之一的单位和个人，由税务机关责令限期改正，没收非法所得，可以并处1万元以下的罚款。有前款所列两种或者两种以上行为的，可以分别处罚。”二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国税发〔1993〕157号）第四十一条的规定：“使用发票的单位和个人应当妥善保管发票，不得丢失。发票丢失，应于丢失当日书面报告主管税务机关，并在报刊和电视等传播媒介上公告声明作废。”第四十五条的规定：“税务机关对违反发票管理法规的行为进行处罚，应将处理决定书面通知当事人；对违反发票管理法规的案件，应立案查处。对违反发票管理法规的行政处罚，由县以上税务机关决定；罚款额或没收非法所得款额在1000以下的，可由税务所自行决定。”第五十条的规定：“下列行为属于未按规定保管发票的行为：（一）丢失发票；（二）损(撕)毁发票；（三）丢失或擅自销毁发票存根联以及发票登记簿；（四）未按规定缴销发票；（五）印制发票的企业和生产发票防伪专用品的企业丢失发票或发票监制章及发票防伪专用品等；（六）未按规定建立发票保管制度；（七）其他未按规定保管发票的行为。”有按时缴纳税款的义务吗？	据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“依照宪法、税收法律和行政法规的规定，您在纳税过程中负有以下义务： …… 六、按时缴纳税款的义务您应当按照法律、行政法规规定或者我们依照法律、行政法规的规定确定的期限，缴纳或者解缴税款。未按照规定期限缴纳税款或者未按照规定期限解缴税款的，我们除责令限期缴纳外，从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。”有按规定代扣、代收税款的义务吗？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“依照宪法、税收法律和行政法规的规定，您在纳税过程中负有以下义务： …… 七、代扣、代收税款的义务如您按照法律、行政法规规定负有代扣代缴、代收代缴税款义务，必须依照法律、行政法规的规定履行代扣、代收税款的义务。您依法履行代扣、代收税款义务时，纳税人不得拒绝。纳税人拒绝的，您应当及时报告我们处理。”2008年1月1日起，国产设备投资抵免企业所得税政策是否继续执行？	根据《国家税务总局关于停止执行企业购买国产设备投资抵免企业所得税政策问题的通知》（国税发〔2008〕52号）规定：“自2008年1月1日起，停止执行企业购买国产设备投资抵免企业所得税的政策。”有及时提供信息的义务吗	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“依照宪法、税收法律和行政法规的规定，您在纳税过程中负有以下义务： …… 九、及时提供信息的义务您除通过税务登记和纳税申报向我们提供与纳税有关的信息外，还应及时提供其他信息。如您有歇业、经营情况变化、遭受各种灾害等特殊情况的，应及时向我们说明，以便我们依法妥善处理。”在设置、保管账簿和发票方面有哪些义务？	根据《国家税务总局关于纳税人权利与义务的公告》（国家税务总局公告2009年第1号）：“依照宪法、税收法律和行政法规的规定，您在纳税过程中负有以下义务： …… 二、依法设置账簿、保管账簿和有关资料以及依法开具、使用、取得和保管发票的义务您应当按照有关法律、行政法规和国务院财政、税务主管部门的规定设置账簿，根据合法、有效凭证记账，进行核算；从事生产、经营的，必须按照国务院财政、税务主管部门规定的保管期限保管账簿、记账凭证、完税凭证及其他有关资料；账簿、记账凭证、完税凭证及其他有关资料不得伪造、变造或者擅自损毁。此外，您在购销商品、提供或者接受经营服务以及从事其他经营活动中，应当依法开具、使用、取得和保管发票。”执行过程中哪些情形可终结执行？	根据《税务稽查工作规程》（国税发〔2009〕第157号）第七十一条规定：“被执行人确实没有财产抵缴税款或者依照破产清算程序确实无法清缴税款，或者有其他法定终结执行情形的，稽查局可以填制《税收违法案件终结执行审批表》，依照国家税务总局规定权限和程序，经税务局相关部门审核并报所属税务局局长批准后，终结执行。”办理变更税务登记的期限是多长？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》(国务院令[2002]362号)第十四条规定：“纳税人已在工商行政管理机关办理变更登记的，应当自工商行政管理机关变更登记之日起30日内；不需要在工商行政管理机关办理变更登记，或者其变更登记的内容与工商登记内容无关的，应当自税务登记内容实际发生变化之日起30日内，或者自有关机关批准或者宣布变更之日起30日内，持有关证件到原税务登记机关申报办理变更税务登记.。”联名检举同一税收违法行为的，应如何奖励？	根据《检举纳税人税收违法行为奖励暂行办法》（国家税务总局中华人民共和国财政部令第18号）第十六条第二款规定：“……联名检举同一税收违法行为的，奖金由第一署名人领取，并与其他署名人协商分配。”纳税人能否使用被税务机关查封的财产？	在不会减少其价值的情况下，并经税务机关允许，被执行人可以继续使用被查封的财产。根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令［2002］362号）第六十七条规定：“对查封的商品、货物或者其他财产，税务机关可以指令被执行人负责保管，保管责任由被执行人承担。继续使用被查封的财产不会减少其价值的，税务机关可以允许被执行人继续使用；因被执行人保管或者使用的过错造成的损失，由被执行人承担。”请问能否口头向税务机关申请税务行政复议？	能。一、根据《中华人民共和国行政复议法》（中华人民共和国主席令第16号）第十一条规定：“申请人申请行政复议，可以书面申请，也可以口头申请；口头申请的，行政复议机关应当当场记录申请人的基本情况、行政复议请求、申请行政复议的主要事实、理由和时间。”二、根据《中华人民共和国行政复议法实施条例》（中华人民共和国国务院令第499号）第二十条规定：“申请人口头申请行政复议的，行政复议机构应当依照本条例第十九条规定的事项，当场制作行政复议申请笔录交申请人核对或者向申请人宣读，并由申请人签字确认。”三、根据《税务行政复议规;税务行政复议期间纳税人是否可以自行委托鉴定机构进行鉴定？	可以。根据《中华人民共和国行政复议法实施条例》（中华人民共和国国务院令第499号）第三十七条规定：“行政复议期间涉及专门事项需要鉴定的，当事人可以自行委托鉴定机构进行鉴定，也可以申请行政复议机构委托鉴定机构进行鉴定。鉴定费用由当事人承担。鉴定所用时间不计入行政复议审理期限。”什么情形下可以解除阻止出境措施?	根据《阻止欠税人出境实施办法》（国税发〔1996〕215号）第八条规定：“被阻止出境的欠税人有下列情形之一者，有关省、自治区、直辖市税务机关应立即依照布控程序通知同级公安厅、局撤控：1.已结清阻止出境时欠缴的全部税款（包括滞纳金和罚款，下同）。2.已向税务机关提供相当全部欠缴税款的担保。3.欠税企业已依法宣告破产，并依《破产法》程序清偿终结者。”纳税争议是指哪些？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令第362号）第一百条规定：“税收征管法第八十八条规定的纳税争议，是指纳税人、扣缴义务人、纳税担保人对税务机关确定纳税主体、征税对象、征税范围、减税、免税及退税、适用税率、计税依据、纳税环节、纳税期限、纳税地点以及税款征收方式等具体行政行为有异议而发生的争议。”个体工商户建简易账的标准是什么？	根据《个体工商户建账管理暂行办法》（国家税务总局令第17 号）第四条规定：“符合下列情形之一的个体工商户，应当设置简易账，并积极创造条件设置复式账： （一）注册资金在10万元以上20万元以下的。（二）销售增值税应税劳务的纳税人或营业税纳税人月销售（营业）额在15000元至40000元；从事货物生产的增值税纳税人月销售额在30000元至60000元；从事货物批发或零售的增值税纳税人月销售额在40000元至80000元的。 （三）省级税务机关确定应当设置简易账的其他情形。”财产损失的国家赔偿标准是多少？	根据《中华人民共和国国家赔偿法》（中华人民共和国主席令第29号）第三十二条规定：“国家赔偿以支付赔偿金为主要方式。能够返还财产或者恢复原状的，予以返还财产或者恢复原状。”第三十六条规定：“侵犯公民、法人和其他组织的财产权造成损害的，按照下列规定处理：（一）处罚款、罚金、追缴、没收财产或者违法征收、征用财产的，返还财产；（二）查封、扣押、冻结财产的，解除对财产的查封、扣押、冻结，造成财产损坏或者灭失的，依照本条第三项、第四项的规定赔偿；（三）应当返还的财产损坏的，能够恢复原状的恢复原状，不能恢复原状的，按照损害程度给付相应的赔偿金；（四）应当返还的财产灭失的，给付相应的赔偿金；（五）财产已经拍卖或者变卖的，给付拍卖或者变卖所得的价款；变卖的价款明显低于财产价值的，应当支付相应的赔偿金；（六）吊销许可证和执照、责令停产停业的，赔偿停产停业期间必要的经常性费用开支；（七）返还执行的罚款或者罚金、追缴或者没收的金钱，解除冻结的存款或者汇款的，应当支付银行同期存款利息； （八）对财产权造成其他损害的，按照直接损失给予赔偿。”什么是高新技术企业的核心自主知识产权？	根据《科技部 财政部 国家税务总局关于印发〈高新技术企业认定管理工作指引〉的通知》（国科发火〔2008〕362号）附件《高新技术企业认定工作指引》规定：“五、其他重要指标（一）核心自主知识产权《认定办法》规定的核心自主知识产权包括：发明、实用新型、以及非简单改变产品图案和形状的外观设计（主要是指：运用科学和工程技术的方法，经过研究与开发过程得到的外观设计）、软件著作权、集成电路布图设计专有权、植物新品种。发明、实用新型、外观设计专利可以到国家知识产权局网站（http://www.sipo.gov.cn）查询专利标记和专利号来检验专利的真实性。对于软件著作权，可以到国家版权局中国版权保护中心的网站(http://www.ccopyright.com.cn)查询软件著作权标记（亦称版权标记），表明作品受著作权保护的记号，检验其真伪。本《工作指引》所称的独占许可是指在全球范围内技术接受方对协议约定的知识产权（专利、软件著作权、集成电路布图设计专有权、植物新品种等）享有五年以上排他的使用权，在此期间内技术供应方和任何第三方都不得使用该项技术。高新技术企业认定所指的核心自主知识产权须在中国境内注册，或享有五年以上的全球范围内独占许可权利（高新技术企业的有效期应在五年以上的独占许可期内），并在中国法律的有效保护期内。”纳税人是否可以拒绝税务机关对其处以的罚款或者没收违法所得？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令第362号）第九十九条规定：“税务机关对纳税人、扣缴义务人及其他当事人处以罚款或者没收违法所得时，应当开付罚没凭证；未开付罚没凭证的，纳税人、扣缴义务人以及其他当事人有权拒绝给付。”企业申报高新技术企业资格认定时，多少年限内获得的核心自主知识产权视为有效？	根据《科技部 财政部 国家税务总局关于认真做好2008年高新技术企业认定管理工作的通知》（国科发火〔2008〕705号）第二条规定“在计算企业拥有的核心自主知识产权时，企业近3年内（至申报日前）获得的核心自主知识产权均视为有效。”对高新技术企业资格及其相关税收政策落实产生争议的，税务机关应当如何处理？	根据《科技部 财政部 国家税务总局关于印发〈高新技术企业认定管理工作指引〉的通知》（国科发火〔2008〕362号）的附件《高新技术企业认定管理工作指引》规定：“二、认定与申请享受税收政策的有关程序……（四）复核对高新技术企业资格及其相关税收政策落实产生争议的，凡属于《认定办法》第十四条、第十五条情况的企业，按《认定办法》规定办理；属于对是否符合第十条（四）款产生争议的，应组织复核，即采用企业自认定前三个会计年度（企业实际经营不满三年的，按实际经营时间）至争议发生之日的研究开发费用总额与同期销售收入总额之比是否符合《认定办法》第十条（四）款规定，判别企业是否应继续保留高新技术企业资格和享受税收优惠政策。”企业可以申请办理停业吗？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第7号）第二十三条规定：“实行定期定额征收方式的个体工商户需要停业的，应当在停业前向税务机关申报办理停业登记。纳税人的停业期限不得超过一年。”因此，只有实行定期定额征收方式的个体工商户才能申请办理停业。请问对市地税稽查局强制划缴税款的决定不服，应如何提起行政复议？	以市地税局为被申请人，向该省地税局或者所在地的市级地方人民政府申请税务行政复议。根据《税务行政复议规则》（国家税务总局令第21号）第十七条规定：“对各级地方税务局的具体行政行为不服的，可以选择向其上一级地方税务局或者该税务局的本级人民政府申请行政复议。省、自治区、直辖市人民代表大会及其常务委员会、人民政府对地方税务局的行政复议管辖另有规定的，从其规定。”第三十条规定：“税务机关设立的派出机构、内设机构或者其他组织，未经法律、法规授权，以自己名义对外作出具体行政行为的，税务机关为被申请人。”个体工商户建账的管理机关如何确定？	根据《个体工商户建账管理暂行办法》（国家税务总局令第 17 号）第十五条规定：“按照建账户流转税征收权的归属划分建账管辖权,即以缴纳增值税、消费税为主的个体工商户,由国家税务局负责督促建账和管理；以缴纳营业税为主的个体工商户,由地方税务局负责督促建账和管理。”税务登记证件的种类及适用范围是什么？	根据《国家税务总局关于换发税务登记证件的通知》（国税发〔2006〕38号）第二条规定：“税务登记证件分为税务登记证（正、副本）和临时税务登记证（正、副本）。（一）下列纳税人核发税务登记证及副本：1.从事生产、经营并领取工商营业执照的纳税人；2.从事生产、经营虽未办理工商营业执照但经有关部门批准设立的纳税人。（二）下列纳税人核发临时税务登记证及副本：1.从事生产、经营的纳税人领取临时工商营业执照的；2.有独立的生产经营权、在财务上独立核算并定期向发包人或者出租人上交承包费或租金的承包承租人；3.境外企业在中国境内承包建筑、安装、装配、勘探工程和提供劳务的。”发票开票额大于核定定额需要申报纳税吗	根据《个体工商户税收定期定额征收管理办法》（国家税务总局令第16号）第十三条规定：“ 定期定额户发生下列情形，应当向税务机关办理相关纳税事宜：  （ 一）定额与发票 开具金额或税控收款机记录数据比对后，超过定额的经营额、所得额所应缴纳的税款； ……”定期定额征收的个体工商户，其经营额发生变化必须向税务机关申报吗？	根据国家税务总局《个体工商户税收定期定额征收管理办法》（国家税务总局令第16号）第十八条第二款规定：“定期定额户当期发生的经营额、所得额超过定额一定幅度的，应当在法律、行政法规规定的申报期限内向税务机关进行申报并缴清税款。具体幅度由省级税务机关确定。” 按照《关于个体工商户定期定额征收管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕183号）第十二条规定：“定期定额户的经营额、所得额连续纳税期超过或低于定额一定幅度的，应当提请税务机关重新核定定额，税务机关应按照规定重新核定定额。具体期限和幅度由省级税务机关确定。”在国税部门进行纳税申报的期限是如何规定的？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例》（国务院令〔2008〕第538号）第二十三条规定：“增值税的纳税期限分别为1日、3日、5日、10日、15日、1个月或者1个季度。纳税人的具体纳税期限，由主管税务机关根据纳税人应纳税额的大小分别核定；不能按照固定期限纳税的，可以按次纳税。纳税人以1个月或者1个季度为1个纳税期的，自期满之日起15日内申报纳税；以1日、3日、5日、10日或者15日为1个纳税期的，自期满之日起5日内预缴税款，于次月1日起15日内申报纳税并结清上月应纳税款。 扣缴义务人解缴税款的期限，依照前两款规定执行。” 根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（国务院令〔2008〕第539号）第十四条规定：“消费税的纳税期限分别为1日、3日、5日、10日、15日、1个月或者1个季度。纳税人的具体纳税期限，由主管税务机关根据纳税人应纳税额的大小分别核定；不能按照固定期限纳税的，可以按次纳税。 纳税人以1个月或者1个季度为1个纳税期的，自期满之日起15日内申报纳税；以1日、3日、5日、10日或者15日为1个纳税期的，自期满之日起日内预缴税款，于次月1日起15日内申报纳税并结清上月应纳税款。” 根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令〔2007〕第063号）第五十四条规定：“企业所得税分月或者分季预缴。 企业应当自月份或者季度终了之日起十五日内，向税务机关报送预缴企业所得税纳税申报表，预缴税款。 企业应当自年度终了之日起五个月内，向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴，结清应缴应退税款。 企业在报送企业所得税纳税申报表时，应当按照规定附送财务会计报告和其他有关资料。” 根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令〔2002〕362号）第一百零九条规定：“税收征管法及本细则所规定期限的最后一日是法定休假日的，以休假日期满的次日为期限的最后一日；在期限内有连续3日以上法定休假日的，按休假日天数顺延。”经济特区和上海浦东新区内2008年1月1日之后新设高新技术企业，享受什么优惠政策？	根据《国务院关于经济特区和上海浦东新区、新设立高新技术企业实行过渡性税收优惠的通知》（国发〔2007〕40号）规定：“二、对经济特区和上海浦东新区内在2008年1月1日（含）之后完成登记注册的国家需要重点扶持的高新技术企业（以下简称新设高新技术企业），在经济特区和上海浦东新区内取得的所得，自取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。国家需要重点扶持的高新技术企业，是指拥有核心自主知识产权，同时符合《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第九十三条规定的条件，并按照《高新技术企业认定管理办法》认定的高新技术企业。”定期定额核定的程序有哪些？	根据《个体工商户税收定期定额征收管理办法》（国家税务总局令第16号）第八条的规定：“税务机关核定定额程序： （一）自行申报。定期定额户要按照税务机关规定的申报期限、申报内容向主管税务机关申报，填写有关申报文书。申报内容应包括经营行业、营业面积、雇佣人数和每月经营额、所得额以及税务机关需要的其他申报项目。本项所称经营额、所得额为预估数。 （二）核定定额。主管税务机关根据定期定额户自行申报情况，参考典型调查结果，采取本办法第七条规定的核定方法核定定额，并计算应纳税额。 （三）定额公示。主管税务机关应当将核定定额的初步结果进行公示，公示期限为五个工作日。公示地点、范围、形式应当按照便于定期定额户及社会各界了解、监督的原则，由主管税务机关确定。 （四）上级核准。主管税务机关根据公示意见结果修改定额，并将核定情况报经县以上税务机关审核批准后，填制《核定定额通知书》。 （五）下达定额。将《核定定额通知书》送达定期定额户执行。 （六）公布定额。主管税务机关将最终确定的定额和应纳税额情况在原公示范围内进行公布。”2006年1月1日至2007年3月16日期间成立的，截止2007年底仍未获利的高新技术企业，免税期限如何计算？	根据《国家税务总局关于实施高新技术企业所得税优惠有关问题的通知》（国税函〔2009〕203号）规定：“三、2006年1月1日至2007年3月16日期间成立，截止到2007年底仍未获利(弥补完以前年度亏损后应纳税所得额为零)的高新技术企业，根据《高新技术企业认定管理办法》以及《高新技术企业认定管理工作指引》的相关规定，按照新标准取得认定机构颁发的高新技术企业证书后，可依据企业所得税法第五十七条的规定，免税期限自2008年1月1日起计算。”税务登记表包括哪些内容？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第7号）第十四条规定：“ 纳税人在申报办理税务登记时，应当如实填写税务登记表。税务登记表的主要内容包括：  （一）单位名称、法定代表人或者业主姓名及其居民身份证、护照或者其他合法证件的号码；  （二）住所、经营地点；  （三）登记类型；  （四）核算方式；  （五）生产经营方式;  （六）生产经营范围；  （七）注册资金（资本）、投资总额；  （八）生产经营期限；  （九）财务负责人、联系电话；  （十）国家税务总局确定的其他有关事项。 ”税务行政复议中哪些问题可以达成和解或者进行调解？	行使自由裁量权作出的具体行政行为，如行政处罚、核定税额、确定应税所得率等；行政赔偿；行政奖励；存在其他合理性问题的具体行政行为。一、根据《中华人民共和国行政复议法实施条例》（中华人民共和国国务院令第499号）第四十条规定：“公民、法人或者其他组织对行政机关行使法律、法规规定的自由裁量权作出的具体行政行为不服申请行政复议，申请人与被申请人在行政复议决定作出前自愿达成和解的，应当向行政复议机构提交书面和解协议；和解内容不损害社会公共利益和他人合法权益的，行政复议机构应当准许。”第五十条第一款规定：“有下列情形之一的，行政复议机关可以按照自愿、合法的原则进行调解：（一）公民、法人或者其他组织对行政机关行使法律、法规规定的自由裁量权作出的具体行政行为不服申请行政复议的；（二）当事人之间的行政赔偿或者行政补偿纠纷。”二、根据《税务行政复议规则》（国家税务总局令第21号）第八十六条规定：“对下列行政复议事项，按照自愿、合法的原则，申请人和被申请人在行政复议机关作出行政复议决定以前可以达成和解，行政复议机关也可以调解：（一）行使自由裁量权作出的具体行政行为，如行政处罚、核定税额、确定应税所得率等。（二）行政赔偿。（三）行政奖励。 （四）存在其他合理性问题的具体行政行为。”享受过渡优惠政策及西部大开发优惠政策的企业，在定期减免税的减半期内，是按照适用税率还是按照法定税率计算的应纳税额减半征税？	根据《财政部国家税务总局关于执行企业所得税优惠政策若干问题的通知》（财税〔2009〕69号）规定：“一、执行《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》（国发〔2007〕39号）规定的过渡优惠政策及西部大开发优惠政策的企业，在定期减免税的减半期内，可以按照企业适用税率计算的应纳税额减半征税。其他各类情形的定期减免税，均应按照企业所得税25%的法定税率计算的应纳税额减半征税。”申请办理税务登记时需要提供哪些资料？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第7号）第十三条规定：“纳税人在申报办理税务登记时，应当根据不同情况向税务机关如实提供以下证件和资料：  （一）工商营业执照或其他核准执业证件；  （二）有关合同、章程、协议书；  （三）组织机构统一代码证书；  （四）法定代表人或负责人或业主的居民身份证、护照或者其他合法证件。  其他需要提供的有关证件、资料，由省、自治区、直辖市税务机关确定。”纳税申报期限顺延如何确定？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令〔2002〕362号）第一百零九条规定：“税收征管法及本细则所规定期限的最后一日是法定休假日的，以休假日期满的次日为期限的最后一日；在期限内有连续3日以上法定休假日的，按休假日天数顺延。”享受创业投资企业所得税优惠的创业投资企业是如何界定的？	根据《国家税务总局关于实施创业投资企业所得税优惠问题的通知》（国税发〔2009〕87号）规定：“一、创业投资企业是指依照《创业投资企业管理暂行办法》（国家发展和改革委员会等10部委令2005年第39号，以下简称《暂行办法》）和《外商投资创业投资企业管理规定》（商务部等5部委令2003年第2号）在中华人民共和国境内设立的专门从事创业投资活动的企业或其他经济组织。”被认定为高新技术企业的居民企业，同时又处于其他企业所得税定期减免税优惠过渡期，如何享受税收优惠？	根据《国家税务总局关于进一步明确企业所得税过渡期优惠政策执行口径问题的通知》（国税函〔2010〕157号）规定：“一、关于居民企业选择适用税率及减半征税的具体界定问题（一）居民企业被认定为高新技术企业，同时又处于《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》（国发〔2007〕39号）第一条第三款规定享受企业所得税“两免三减半”、“五免五减半”等定期减免税优惠过渡期的，该居民企业的所得税适用税率可以选择依照过渡期适用税率并适用减半征税至期满，或者选择适用高新技术企业的15%税率，但不能享受15%税率的减半征税。”个人独资企业、一人有限公司能否按个体工商户办理税务登记？	根据《国家税务总局关于换发税务登记证件有关问题的补充通知》（国税发〔2006〕104号）第三条第三款规定：“个人独资企业、一人有限公司，应按照单位纳税人办理税务登记，不得按个体工商户办理税务登记”。 因此，个人独资企业、一人有限公司，应按照单位纳税人办理税务登记，不得按个体工商户办理税务登记。纳税人的停业期限有时间规定吗？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第7号）第二十三条规定：“实行定期定额征收方式的个体工商户需要停业的，应当在停业前向税务机关申报办理停业登记。纳税人的停业期限不得超过一年。”我办事处是新设立的非独立核算的分支机构，和总机构不在一地，应向哪里申报税务登记？	一、根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第7号）第五条规定：“国家税务局（分局）、地方税务局（分局）按照国务院规定的税收征收管理范围，实施属地管理，采取联合登记或分别登记的方式办理税务登记。……” 二、根据《国家税务总局关于完善税务登记管理若干问题的通知》（国税发〔2006〕37号）第一条规定：“税务登记的范围及管理 ……税务登记实行属地管理，纳税人应当到生产、经营所在地或者纳税义务发生地的主管税务机关申报办理税务登记。非独立核算的分支机构也应当按照规定分别向生产经营所在地税务机关办理税务登记。上述规定，你应该到分支机构所在地申报办理税务登记。”企业在资产损失申请审批中应提供的合法证据包括哪些？企业和税务机关在审批过程中各自应当承担什么责任？	一、根据《财政部国家税务总局关于企业资产损失税前扣除政策的通知》（财税〔2009〕57号）规定：“十三、企业对其扣除的各项资产损失，应当提供能够证明资产损失确属已实际发生的合法证据，包括具有法律效力的外部证据、具有法定资质的中介机构的经济鉴证证明、具有法定资质的专业机构的技术鉴定证明等。”二、根据《国家税务总局关于印发〈企业资产损失税前扣除管理办法〉的通知》（国税发〔2009〕88号）第四十三条规定：“税务机关应按本办法规定的时间和程序，本着公正、透明、廉洁、高效和方便纳税人的原则，及时受理和审批纳税人申报的资产损失审批事项。非因客观原因未能及时受理或审批的，或者未按规定程序进行审批和核实造成审批错误的，应按《中华人民共和国税收征收管理法》和税收执法责任制的有关规定追究责任。 上一级税务机关应对下一级税务机关每一纳税年度审批的资产损失事项进行抽查监督。”第四十四条规定：“税务机关对企业申请税前扣除的资产损失的审批不改变企业的依法申报责任，企业采用伪造、变造有关资料证明等手段多列多报资产损失，或本办法规定需要审批而未审批直接税前扣除资产损失造成少缴税款的，税务机关根据《中华人民共和国税收征收管理法》的有关规定进行处理。 因税务机关责任审批或核实错误，造成企业未缴或少缴税款的，按《中华人民共和国税收征收管理法》第五十二条规定执行。” 第四十五条规定：“税务机关对企业自行申报扣除和经审批扣除的资产损失进行纳税检查时，根据实质重于形式原则对有关证据的真实性、合法性和合理性进行审查，对有确凿证据证明由于不真实、不合法或不合理的证据或估计而造成的税前扣除，应依法进行纳税调整，并区分情况分清责任，按规定对纳税人和有关责任人依法进行处罚。有关技术鉴定部门或中介机构为纳税人提供虚假证明而税前扣除资产损失，导致未缴、少缴税款的，按《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则的规定处理。”企业在计算应纳税所得额时不得扣除的支出有哪些？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》(中华人民共和国主席令第63号)第十条规定：“ 在计算应纳税所得额时，下列支出不得扣除： （一）向投资者支付的股息、红利等权益性投资收益款项； （二）企业所得税税款； （三）税收滞纳金； （四）罚金、罚款和被没收财物的损失； （五）本法第九条规定以外的捐赠支出； （六）赞助支出； （七）未经核定的准备金支出； （八）与取得收入无关的其他支出。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第四十九条规定：“企业之间支付的管理费、企业内营业机构之间支付的租金和特许权使用费，以及非银行企业内营业机构之间支付的利息，不得扣除。”第五十四条规定：“企业所得税法第十条第(六)项所称赞助支出，是指企业发生的与生产经营活动无关的各种非广告性质支出。”第五十五条规定：“企业所得税法第十条第(七)项所称未经核定的准备金支出，是指不符合国务院财政、税务主管部门规定的各项资产减值准备、风险准备等准备金支出。”哪些饲料类初加工可以享受企业所得税优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局关于发布〈享受企业所得税优惠政策的农产品初加工范围（试行）〉的通知》（财税〔2008〕149号）规定： “二、畜牧业类 …… （二）饲料类初加工 1.植物类饲料初加工。通过碾磨、破碎、压榨、干燥、酿制、发酵等简单加工处理，制成的糠麸、饼粕、糟渣、树叶粉。 2.动物类饲料初加工。通过破碎、烘干、制粉等简单加工处理，制成的鱼粉、虾粉、骨粉、肉粉、血粉、羽毛粉、乳清粉。 3.添加剂类初加工。通过粉碎、发酵、干燥等简单加工处理，制成的矿石粉、饲用酵母。”哪些药用植物初加工可以享受企业所得税优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局关于发布〈享受企业所得税优惠政策的农产品初加工范围（试行）〉的通知》（财税〔2008〕149号）规定： “一、种植业类  …… （七）药用植物初加工 通过对各种药用植物的根、茎、皮、叶、花、果实、种子等，进行挑选、整理、捆扎、清洗、晾晒、切碎、蒸煮、炒制等简单加工处理，制成的片、丝、块、段等中药材。 *加工的各类中成药不属于初加工范围。”长期为客户提供重复劳务收取的劳务费何时确认收入？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“二、企业在各个纳税期末，提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工进度（完工百分比）法确认提供劳务收入。……（四）下列提供劳务满足收入确认条件的，应按规定确认收入：……8.长期为客户提供重复的劳务收取的劳务费，在相关劳务活动发生时确认收入。”企业所得税法对特许权费收入如何确认？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“二、企业在各个纳税期末，提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工进度（完工百分比）法确认提供劳务收入。……（四）下列提供劳务满足收入确认条件的，应按规定确认收入：……7.特许权费。属于提供设备和其他有形资产的特许权费，在交付资产或转移资产所有权时确认收入；属于提供初始及后续服务的特许权费，在提供服务时确认收入。”企业所得税法所指的应纳税所得额是如何计算的？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五条规定：“企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额，为应纳税所得额。” 第九条规定：“企业应纳税所得额的计算，以权责发生制为原则，属于当期的收入和费用，不论款项是否收付，均作为当期的收入和费用；不属于当期的收入和费用，即使款项已经在当期收付，均不作为当期的收入和费用。本条例和国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。”居民企业被认定为高新技术企业，同时又符合集成电路生产企业定期减半征收企业所得税优惠条件的,其适用税率是多少？	根据《国家税务总局关于进一步明确企业所得税过渡期优惠政策执行口径问题的通知》（国税函〔2010〕157号）规定：“一、关于居民企业选择适用税率及减半征税的具体界定问题……（二）居民企业被认定为高新技术企业，同时又符合软件生产企业和集成电路生产企业定期减半征收企业所得税优惠条件的，该居民企业的所得税适用税率可以选择适用高新技术企业的15%税率，也可以选择依照25%的法定税率减半征税，但不能享受15%税率的减半征税。”被盗的固定资产或存货依据哪些证据认定资产损失？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业资产损失税前扣除政策的通知》（财税〔2009〕57号）规定：“九、对企业被盗的固定资产或存货，以该固定资产的账面净值或存货的成本减除保险赔款和责任人赔偿后的余额，作为固定资产或存货被盗损失在计算应纳税所得额时扣除。”二、根据《国家税务总局关于印发〈企业资产损失税前扣除管理办法〉的通知》（国税发〔2009〕88号）第二十二条规定：“存货被盗损失，其账面价值扣除保险理赔以及责任赔偿后的余额部分，依据下列证据认定损失： （一）向公安机关的报案记录，公安机关立案、破案和结案的证明材料； （二）涉及责任人的责任认定及赔偿情况说明； （三）涉及保险索赔的，应当有保险公司理赔情况说明。”第二十五条规定：“固定资产被盗损失，其账面净值扣除保险理赔以及责任赔偿后的余额部分，依据下列证据认定损失： （一）向公安机关的报案记录，公安机关立案、破案和结案的证明材料； （二）涉及责任人的责任认定及赔偿情况说明；（三）涉及保险索赔的，应当有保险公司理赔情况说明。”社保基金理事会、社保基金投资管理人管理的全国社会保障基金，取得的哪些收入属于不征税收入？	根据《财政部 国家税务总局关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》（财税〔2008〕136号）规定：“一、对社保基金理事会、社保基金投资管理人管理的社保基金银行存款利息收入，社保基金从证券市场中取得的收入，包括买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，证券投资基金红利收入，股票的股息、红利收入，债券的利息收入及产业投资基金收益、信托投资收益等其他投资收入，作为企业所得税不征税收入。二、对社保基金投资管理人、社保基金托管人从事社保基金管理活动取得的收入，依照税法的规定征收企业所得税。”企业缴纳的政府性基金和行政事业性收费，是否可以税前扣除？	根据《财政部国家税务总局关于财政性资金、行政事业性收费、政府性基金有关企业所得税政策问题的通知》（财税〔2008〕151号）规定：“二、关于政府性基金和行政事业性收费 （一）企业按照规定缴纳的、由国务院或财政部批准设立的政府性基金以及由国务院和省、自治区、直辖市人民政府及其财政、价格主管部门批准设立的行政事业性收费，准予在计算应纳税所得额时扣除。企业缴纳的不符合上述审批管理权限设立的基金、收费，不得在计算应纳税所得额时扣除。”采用售后回购方式销售商品的，如何确认收入？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“一、除企业所得税法及实施条例另有规定外，企业销售收入的确认，必须遵循权责发生制原则和实质重于形式原则。……（三）采用售后回购方式销售商品的，销售的商品按售价确认收入，回购的商品作为购进商品处理。有证据表明不符合销售收入确认条件的，如以销售商品方式进行融资，收到的款项应确认为负债，回购价格大于原售价的，差额应在回购期间确认为利息费用。”企业不改变资产的权属，仅改变资产的形状、结构或性能，企业所得税上是否应当做视同销售处理？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第二十五条规定：“企业发生非货币性资产交换，以及将货物、财产、劳务用于捐赠、偿债、赞助、集资、广告、样品、职工福利或者利润分配等用途的，应当视同销售货物、转让财产或者提供劳务，但国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。”二、根据《国家税务总局关于企业处置资产所得税处理问题的通知》（国税函〔2008〕828）规定：“一、企业发生下列情形的处置资产，除将资产转移至境外以外，由于资产所有权属在形式和实质上均不发生改变，可作为内部处置资产，不视同销售确认收入，相关资产的计税基础延续计算。 ……（二）改变资产形状、结构或性能；…… ”企业所得税中，资产的净值或财产净值指的是什么？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第七十四条规定：“企业所得税法第十六条所称资产的净值和第十九条所称财产净值，是指有关资产、财产的计税基础减除已经按照规定扣除的折旧、折耗、摊销、准备金等后的余额。”企业发生债务重组，适用一般性税务处理时需要准备哪些有关资料以备税务机关检查？	根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第十一条规定：“企业发生《通知》第四条第（二）项规定的债务重组，应准备以下相关资料，以备税务机关检查。（一）以非货币资产清偿债务的，应保留当事各方签订的清偿债务的协议或合同，以及非货币资产公允价格确认的合法证据等；（二）债权转股权的，应保留当事各方签订的债权转股权协议或合同。”借款费用在计算应纳税所得额时如何扣除？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第三十七条规定：“企业在生产经营活动中发生的合理的不需要资本化的借款费用，准予扣除。企业为购置、建造固定资产、无形资产和经过12个月以上的建造才能达到预定可销售状态的存货发生借款的，在有关资产购置、建造期间发生的合理的借款费用，应当作为资本性支出计入有关资产的成本，并依照本条例的规定扣除。”房地产开发经营企业开发产品的计税成本对象的确定原则是什么？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第二十六条规定：“成本对象是指为归集和分配开发产品开发、建造过程中的各项耗费而确定的费用承担项目。计税成本对象的确定原则如下：（一）可否销售原则。开发产品能够对外经营销售的，应作为独立的计税成本对象进行成本核算；不能对外经营销售的，可先作为过渡性成本对象进行归集，然后再将其相关成本摊入能够对外经营销售的成本对象。（二）分类归集原则。对同一开发地点、竣工时间相近、产品结构类型没有明显差异的群体开发的项目，可作为一个成本对象进行核算。（三）功能区分原则。开发项目某组成部分相对独立，且具有不同使用功能时，可以作为独立的成本对象进行核算。（四）定价差异原则。开发产品因其产品类型或功能不同等而导致其预期售价存在较大差异的，应分别作为成本对象进行核算。（五）成本差异原则。开发产品因建筑上存在明显差异可能导致其建造成本出现较大差异的，要分别作为成本对象进行核算。（六）权益区分原则。开发项目属于受托代建的或多方合作开发的，应结合上述原则分别划分成本对象进行核算。”2009年起，原合并纳税的企业集团是否可以继续执行原有政策缴纳企业所得税？	根据《财政部国家税务总局关于试点企业集团缴纳企业所得税有关问题的通知》（财税〔2008〕119号）规定：“为确保《中华人民共和国企业所得税法》（以下简称新税法）的平稳实施，根据新税法第五十二条规定，经国务院批准，对2007年12月31日前经国务院批准或按国务院规定条件批准实行合并缴纳企业所得税的企业集团（具体名单见附件），在2008年度继续按原规定执行。从2009年1月1日起，上述企业集团一律停止执行合并缴纳企业所得税政策。”企业合并，适用一般性税务处理时，涉及清算的需要向税务机关提供哪些有关资料？	根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第十三条规定：“企业发生《通知》第四条第（四）项规定的合并，应按照财税〔2009〕60号文件规定进行清算。被合并企业在报送《企业清算所得纳税申报表》时，应附送以下资料：（一）企业合并的工商部门或其他政府部门的批准文件；（二）企业全部资产和负债的计税基础以及评估机构出具的资产评估报告；（三）企业债务处理或归属情况说明；（四）主管税务机关要求提供的其他资料证明。”房地产开发经营企业因国家无偿收回土地使用权而形成的损失能否税前扣除?	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第二十二条规定：“企业因国家无偿收回土地使用权而形成的损失，可作为财产损失按有关规定在税前扣除。”提供劳务交易的结果能够可靠估计的，需要同时满足哪些条件？劳务完工进度的确认方法有哪些？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“二、企业在各个纳税期末，提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工进度（完工百分比）法确认提供劳务收入。（一）提供劳务交易的结果能够可靠估计，是指同时满足下列条件：1.收入的金额能够可靠地计量；2.交易的完工进度能够可靠地确定；3.交易中已发生和将发生的成本能够可靠地核算。（二）企业提供劳务完工进度的确定，可选用下列方法：1.已完工作的测量；2.已提供劳务占劳务总量的比例；3.发生成本占总成本的比例。”境外中资企业是如何界定的？	根据《国家税务总局关于境外注册中资控股企业依据实际管理机构标准认定为居民企业有关问题的通知》（国税发〔2009〕82号）规定：“境外中资企业是指由中国境内的企业或企业集团作为主要控股投资者，在境外依据外国（地区）法律注册成立的企业。”企业以买一赠一等方式组合销售本企业商品，企业所得税上应视同销售处理吗？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第二十五条规定：“企业发生非货币性资产交换，以及将货物、财产、劳务用于捐赠、偿债、赞助、集资、广告、样品、职工福利或者利润分配等用途的，应当视同销售货物、转让财产或者提供劳务，但国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。”二、根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“三、企业以买一赠一等方式组合销售本企业商品的，不属于捐赠，应将总的销售金额按各项商品的公允价值的比例来分摊确认各项的销售收入。”企业所得税法对宣传媒介的收费如何确认收入？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“二、企业在各个纳税期末，提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应采用完工进度（完工百分比）法确认提供劳务收入。……（四）下列提供劳务满足收入确认条件的，应按规定确认收入：……2.宣传媒介的收费。应在相关的广告或商业行为出现于公众面前时确认收入。广告的制作费，应根据制作广告的完工进度确认收入。”原享受低税率优惠政策的企业，在新税法施行后5年内如何过渡到法定税率？	根据《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》（国发〔2007〕39号）规定：“一、新税法公布前批准设立的企业税收优惠过渡办法企业按照原税收法律、行政法规和具有行政法规效力文件规定享受的企业所得税优惠政策，按以下办法实施过渡：自2008年1月1日起，原享受低税率优惠政策的企业，在新税法施行后5年内逐步过渡到法定税率。其中：享受企业所得税15%税率的企业，2008年按18%税率执行，2009年按20%税率执行，2010年按22%税率执行，2011年按24%税率执行，2012年按25%税率执行；原执行24%税率的企业，2008年起按25%税率执行。”企业在申请享受生产和装配伤残人员专门用品企业免征企业所得税优惠政策时，需报送什么资料？	根据《财政部 国家税务总局 民政部关于生产和装配伤残人员专门用品企业免征所得税的通知》（财税〔2004〕132号）规定：“为了帮助伤残人员康复或者恢复残疾肢体功能，保证伤残人员人身安全、劳动就业以及平等参与社会生活，保障和提高伤残人员的权益，经请示国务院同意，现对生产和装配伤残人员专门用品的企业征免企业所得税问题明确如下： …… 二、符合前条规定的企业，可在年度终了2个月内向当地税务机关办理免税手续。办理免税手续时，企业应向主管税务机关提供下列资料： （一）免税申请报告； （二）伤残人员专门用品制作师名册及其相关的《执业证书》（复印件）； （三）收入明细资料； （四）税务机关要求的其他材料。”2008年及以后年度未被认定为高新技术企业是否可以享受相关税收优惠？	根据《国家税务总局关于进一步明确企业所得税过渡期优惠政策执行口径问题的通知》（国税函〔2010〕157号）规定：“一、关于居民企业选择适用税率及减半征税的具体界定问题 …… （四）高新技术企业减低税率优惠属于变更适用条件的延续政策而未列入过渡政策，因此，凡居民企业经税务机关核准2007年度及以前享受高新技术企业或新技术企业所得税优惠，2008年及以后年度未被认定为高新技术企业的，自2008年起不得适用高新技术企业的15%税率，也不适用《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》（国发〔2007〕39号）第一条第二款规定的过渡税率，而应自2008年度起适用25%的法定税率。”高新技术企业，同时又符合软件生产企业和集成电路生产企业定期减半征收企业所得税优惠条件的应如何享受优惠？	根据《国家税务总局关于进一步明确企业所得税过渡期优惠政策执行口径问题的通知》（国税函〔2010〕157号）规定：“一、关于居民企业选择适用税率及减半征税的具体界定问题……（二）居民企业被认定为高新技术企业，同时又符合软件生产企业和集成电路生产企业定期减半征收企业所得税优惠条件的，该居民企业的所得税适用税率可以选择适用高新技术企业的15%税率，也可以选择依照25%的法定税率减半征税，但不能享受15%税率的减半征税。”享受定期减免税优惠的外商投资企业，在2008年后其生产经营业务性质或经营期发生变化应如何处理？	根据《国家税务总局关于外商投资企业和外国企业原有若干税收优惠政策取消后有关事项处理的通知》（国税发〔2008〕23号）规定：“外商投资企业按照《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定享受定期减免税优惠，2008年后，企业生产经营业务性质或经营期发生变化，导致其不符合《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定条件的，仍应依据《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定补缴其此前（包括在优惠过渡期内）已经享受的定期减免税税款。各主管税务机关在每年对这类企业进行汇算清缴时，应对其经营业务内容和经营期限等变化情况进行审核。”实施企业所得税过渡优惠政策有哪些其他规定？	根据《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》（国发〔2007〕39号）规定：“三、实施企业税收过渡优惠政策的其他规定享受企业所得税过渡优惠政策的企业，应按照新税法和实施条例中有关收入和扣除的规定计算应纳税所得额，并按本通知第一部分规定计算享受税收优惠。”企业之间是否可以合并缴纳企业所得税？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十二条规定：“除国务院另有规定外，企业之间不得合并缴纳企业所得税。”企业按照有关规定提取的环境保护、生态恢复专项资金是否可以在企业所得税税前扣除？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第四十五条规定：“企业依照法律、行政法规有关规定提取的用于环境保护、生态恢复等方面的专项资金，准予扣除。上述专项资金提取后改变用途的，不得扣除。”企业合并或分立，适用一般性税务处理时，重组当事方有关税收优惠政策如何执行或继承？	一、根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第十五条规定：“企业合并或分立，合并各方企业或分立企业涉及享受《税法》第五十七条规定中就企业整体（即全部生产经营所得）享受的税收优惠过渡政策尚未期满的，仅就存续企业未享受完的税收优惠，按照《通知》第九条的规定执行；注销的被合并或被分立企业未享受完的税收优惠，不再由存续企业承继；合并或分立而新设的企业不得再承继或重新享受上述优惠。合并或分立各方企业按照《税法》的税收优惠规定和税收优惠过渡政策中就企业有关生产经营项目的所得享受的税收优惠承继问题，按照《实施条例》第八十九条规定执行。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）第九条规定：“在企业吸收合并中，合并后的存续企业性质及适用税收优惠的条件未发生改变的，可以继续享受合并前该企业剩余期限的税收优惠，其优惠金额按存续企业合并前一年的应纳税所得额（亏损计为零）计算。 在企业存续分立中，分立后的存续企业性质及适用税收优惠的条件未发生改变的，可以继续享受分立前该企业剩余期限的税收优惠，其优惠金额按该企业分立前一年的应纳税所得额（亏损计为零）乘以分立后存续企业资产占分立前该企业全部资产的比例计算。”具备房屋功能的地下建筑的解释？	根据《财政部 国家税务总局关于具备房屋功能的地下建筑征收房产税的通知》（财税〔2005〕181号）第一条规定：“凡在房产税征收范围内的具备房屋功能的地下建筑，包括与地上房屋相连的地下建筑以及完全建在地面以下的建筑、地下人防设施等，均应当依照有关规定征收房产税。上述具备房屋功能的地下建筑是指有屋面和维护结构，能够遮风避雨，可供人们在其中生产、经营、工作、学习、娱乐、居住或储藏物资的场所。”民族自治地方有何企业所得税税收优惠政策？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十九条规定：“民族自治地方的自治机关对本民族自治地方的企业应缴纳的企业所得税中属于地方分享的部分，可以决定减征或者免征。自治州、自治县决定减征或者免征的，须报省、自治区、直辖市人民政府批准。” 二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第九十四条规定：“企业所得税法第二十九条所称民族自治地方，是指依照《中华人民共和国民族区域自治法》的规定，实行民族区域自治的自治区、自治州、自治县。对民族自治地方内国家限制和禁止行业的企业，不得减征或者免征企业所得税。” 三、根据《财政部 国家税务总局关于贯彻落实国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策有关问题的通知》（财税〔2008〕21号）规定：“三、根据《中华人民共和国企业所得税法》（以下称新税法）第二十九条有关“民族自治地方的自治机关对本民族自治地方的企业应缴纳的企业所得税中属于地方分享的部分，可以决定减征或者免征”的规定，对2008年1月1日后民族自治地方批准享受减免税的企业，一律按新税法第二十九条的规定执行，即对民族自治地方的企业减免企业所得税，仅限于减免企业所得税中属于地方分享的部分，不得减免属于中央分享的部分。民族自治地方在新税法实施前已经按照《财政部、国家税务总局、海关总署关于西部大开发税收优惠政策问题的通知》（财税〔2001〕202号）第二条第二款有关减免税规定批准享受减免企业所得税（包括减免中央分享企业所得税的部分）的，自2008年1月1日起计算，对减免税期限在5年以内（含5年）的，继续执行至期满后停止；对减免税期限超过5年的，从第6年起按新税法第二十九条规定执行。”房地产企业发生将开发产品用于捐赠、赞助、对外投资等改变资产所有权属的行为，是否按视同销售行为进行企业所得税处理？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第二十五条规定：“企业发生非货币性资产交换，以及将货物、财产、劳务用于捐赠、偿债、赞助、集资、广告、样品、职工福利或者利润分配等用途的，应当视同销售货物、转让财产或者提供劳务，但国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。”二、根据《国家税务总局关于企业处置资产所得税处理问题的通知》（国税函〔2008〕828）规定：“二、企业将资产移送他人的下列情形，因资产所有权属已发生改变而不属于内部处置资产，应按规定视同销售确定收入。 （一）用于市场推广或销售； （二）用于交际应酬； （三）用于职工奖励或福利； （四）用于股息分配； （五）用于对外捐赠； （六）其他改变资产所有权属的用途。 三、企业发生本通知第二条规定情形时，属于企业自制的资产，应按企业同类资产同期对外销售价格确定销售收入；属于外购的资产，可按购入时的价格确定销售收入。” 四、本通知自2008年1月1日起执行。对2008年1月1日以前发生的处置资产，2008年1月1日以后尚未进行税务处理的，按本通知规定执行。” 三、根据《国家税务总局关于印发〈房地产开发经营业务企业所得税处理办法〉的通知》(国税发〔2009〕31号)第七条规定：“企业将开发产品用于捐赠、赞助、职工福利、奖励、对外投资、分配给股东或投资人、抵偿债务、换取其他企事业单位和个人的非货币性资产等行为，应视同销售，于开发产品所有权或使用权转移，或于实际取得利益权利时确认收入（或利润）的实现。确认收入（或利润）的方法和顺序为： （一）按本企业近期或本年度最近月份同类开发产品市场销售价格确定； （二）由主管税务机关参照当地同类开发产品市场公允价值确定； （三）按开发产品的成本利润率确定。开发产品的成本利润率不得低于15%，具体比例由主管税务机关确定。”企业发生改变资产用途的内部处置资产行为，在企业所得税上是否应当做视同销售处理？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第二十五条规定：“企业发生非货币性资产交换，以及将货物、财产、劳务用于捐赠、偿债、赞助、集资、广告、样品、职工福利或者利润分配等用途的，应当视同销售货物、转让财产或者提供劳务，但国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。” 二、根据《国家税务总局关于企业处置资产所得税处理问题的通知》（国税函〔2008〕828）规定：“一、企业发生下列情形的处置资产，除将资产转移至境外以外，由于资产所有权属在形式和实质上均不发生改变，可作为内部处置资产，不视同销售确认收入，相关资产的计税基础延续计算。 …… （三）改变资产用途（如，自建商品房转为自用或经营）；…… ”企业发生股权收购、资产收购重组交易，适用一般性税务处理时需要准备哪些有关资料以备税务机关检查？	根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第十二条规定：“企业发生《通知》第四条第（三）项规定的股权收购、资产收购重组业务，应准备以下相关资料，以备税务机关检查。（一）当事各方所签订的股权收购、资产收购业务合同或协议；（二）相关股权、资产公允价值的合法证据。”什么是财政性资金和国家投资，税务上是如何规定的？	根据《财政部 国家税务总局关于财政性资金 行政事业性收费 政府性基金有关企业所得税政策问题的通知》（财税〔2008〕151号）规定：“一、财政性资金（一）企业取得的各类财政性资金，除属于国家投资和资金使用后要求归还本金的以外，均应计入企业当年收入总额。（二）对企业取得的由国务院财政、税务主管部门规定专项用途并经国务院批准的财政性资金，准予作为不征税收入，在计算应纳税所得额时从收入总额中减除。（三）纳入预算管理的事业单位、社会团体等组织按照核定的预算和经费报领关系收到的由财政部门或上级单位拨入的财政补助收入，准予作为不征税收入，在计算应纳税所得额时从收入总额中减除，但国务院和国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。本条所称财政性资金，是指企业取得的来源于政府及其有关部门的财政补助、补贴、贷款贴息，以及其他各类财政专项资金，包括直接减免的增值税和即征即退、先征后退、先征后返的各种税收，但不包括企业按规定取得的出口退税款；所称国家投资，是指国家以投资者身份投入企业、并按有关规定相应增加企业实收资本（股本）的直接投资。”房地产开发经营企业在开发区内建造学校、医疗设施等公共配套设施的建造成本如何扣除？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第十八条规定：“企业在开发区内建造的邮电通讯、学校、医疗设施应单独核算成本，其中，由企业与国家有关业务管理部门、单位合资建设，完工后有偿移交的，国家有关业务管理部门、单位给予的经济补偿可直接抵扣该项目的建造成本，抵扣后的差额应调整当期应纳税所得额。”房地产企业的开发产品符合什么条件在企业所得税上视为已经完工？	一、根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第三条规定：“除土地开发之外，其他开发产品符合下列条件之一的，应视为已经完工：（一）开发产品竣工证明材料已报房地产管理部门备案。（二）开发产品已开始投入使用。（三）开发产品已取得了初始产权证明。”二、根据《国家税务总局关于房地产开发企业开发产品完工条件确认问题的通知》（国税函〔2010〕201号）规定：“房地产开发企业建造、开发的开发产品，无论工程质量是否通过验收合格，或是否办理完工（竣工）备案手续以及会计决算手续，当企业开始办理开发产品交付手续（包括入住手续）、或已开始实际投入使用时，为开发产品开始投入使用，应视为开发产品已经完工。房地产开发企业应按规定及时结算开发产品计税成本，并计算企业当年度应纳税所得额。”什么是行政事业性收费、政府性基金？对于企业收取的各种行政事业性收费、政府性基金，是否应计入企业当年收入总额？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第二十六条规定：“……企业所得税法第七条第(二)项所称行政事业性收费，是指依照法律法规等有关规定，按照国务院规定程序批准，在实施社会公共管理，以及在向公民、法人或者其他组织提供特定公共服务过程中，向特定对象收取并纳入财政管理的费用。企业所得税法第七条第(二)项所称政府性基金，是指企业依照法律、行政法规等有关规定，代政府收取的具有专项用途的财政资金。”二、根据《财政部 国家税务总局关于财政性资金 行政事业性收费 政府性基金有关企业所得税政策问题的通知》（财税〔2008〕151号）规定：“……二、关于政府性基金和行政事业性收费 （一）企业按照规定缴纳的、由国务院或财政部批准设立的政府性基金以及由国务院和省、自治区、直辖市人民政府及其财政、价格主管部门批准设立的行政事业性收费，准予在计算应纳税所得额时扣除。企业缴纳的不符合上述审批管理权限设立的基金、收费，不得在计算应纳税所得额时扣除。（二）企业收取的各种基金、收费，应计入企业当年收入总额。（三）对企业依照法律、法规及国务院有关规定收取并上缴财政的政府性基金和行政事业性收费，准予作为不征税收入，于上缴财政的当年在计算应纳税所得额时从收入总额中减除；未上缴财政的部分，不得从收入总额中减除。”企业所得税法所指的销售货物收入包括哪些内容？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第十四条规定：“企业所得税法第六条第(一)项所称销售货物收入，是指企业销售商品、产品、原材料、包装物、低值易耗品以及其他存货取得的收入。”房地产开发经营企业土地成本按照什么原则分配至各成本对象？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第三十条规定：“企业下列成本应按以下方法进行分配：（一）土地成本，一般按占地面积法进行分配。如果确需结合其他方法进行分配的，应商税务机关同意。土地开发同时连结房地产开发的，属于一次性取得土地分期开发房地产的情况，其土地开发成本经商税务机关同意后可先按土地整体预算成本进行分配，待土地整体开发完毕再行调整。”个人互换住房的征免土地增值税规定？	根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）第五条规定：“对个人之间互换自有居住用房地产的，经当地税务机关核实，可以免征土地增值税。”评估费用可否在计算增值额时扣除?	根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）规定：“十二、关于评估费用可否在计算增值额时扣除的问题 纳税人转让旧房及建筑物时因计算纳税的需要而对房地产进行评估，其支付的评估费用允许在计算增值额时予以扣除。对条例第九条规定的纳税人隐瞒、虚报房地产成交价格等情形而按房地产评估价格计算征收土地增值税所发生的评估费用，不允许在计算土地增值税时予以扣除。”企业所得税法所指利息收入包括哪些内容？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第十八条规定：“企业所得税法第六条第(五)项所称利息收入，是指企业将资金提供他人使用但不构成权益性投资，或者因他人占用本企业资金取得的收入，包括存款利息、贷款利息、债券利息、欠款利息等收入。”哪些产品不属于农产品初加工范围内，不得享受企业所得税优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局关于发布〈享受企业所得税优惠政策的农产品初加工范围（试行）〉的通知》（财税〔2008〕149号）规定：“一、种植业类……（三）园艺植物初加工……以蔬菜为原料制作的各类蔬菜罐头（罐头是指以金属罐玻璃瓶、经排气密封的各种食品。下同）及碾磨后的园艺植物（胡椒粉、花椒粉等）不属于初加工范围。（四）油料植物初加工……精炼植物油不属于初加工范围。（六）茶叶初加工……精制茶、边销茶、紧压茶和掺兑各种药物的茶及茶饮料不属于初加工范围。（二）水生植物初加工……罐装（包括软罐）产品不属于初加工范围。”（七）药用植物初加工……加工的各类中成药不属于初加工范围。三、渔业类（一）水生动物初加工……熟制的水产品和各类水产品的罐头以及调味烤制的水产食品不属于初加工范围。二、畜牧业类（一）畜禽类初加工……肉类罐头、肉类熟制品、蛋类罐头、各类酸奶、奶酪、奶油、王浆粉、各种蜂产品口服液、胶囊不属于初加工范围。商品销售涉及商业折扣的，如何确认企业所得税的销售收入？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“一、除企业所得税法及实施条例另有规定外，企业销售收入的确认，必须遵循权责发生制原则和实质重于形式原则。……（五）企业为促进商品销售而在商品价格上给予的价格扣除属于商业折扣，商品销售涉及商业折扣的，应当按照扣除商业折扣后的金额确定销售商品收入金额。”房地产开发经营企业未取得合法凭据的实际支出，何时可以计入计税成本？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第三十四条规定：“企业在结算计税成本时其实际发生的支出应当取得但未取得合法凭据的，不得计入计税成本，待实际取得合法凭据时，再按规定计入计税成本。”房地产开发经营企业借款费用按照什么原则分配至各成本对象？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第三十条规定：“企业下列成本应按以下方法进行分配： …… （三）借款费用属于不同成本对象共同负担的，按直接成本法或按预算造价法进行分配。”企业取得的财政性资金作不征税收入处理后,若在5年内未发生支出且税务未缴回财政或其他拨付资金的政府部门的部分,企业所得税上应如何处理？	根据《财政部 国家税务总局关于专项用途财政性资金有关企业所得税处理问题的通知》（财税〔2009〕87号）规定：“一、对企业在2008年1月1日至2010年12月31日期间从县级以上各级人民政府财政部门及其他部门取得的应计入收入总额的财政性资金，凡同时符合以下条件的，可以作为不征税收入，在计算应纳税所得额时从收入总额中减除:（一）企业能够提供资金拨付文件，且文件中规定该资金的专项用途；（二）财政部门或其他拨付资金的政府部门对该资金有专门的资金管理办法或具体管理要求；（三）企业对该资金以及以该资金发生的支出单独进行核算。 ……三、企业将符合本通知第一条规定条件的财政性资金作不征税收入处理后，在5年（60个月）内未发生支出且未缴回财政或其他拨付资金的政府部门的部分，应重新计入取得该资金第六年的收入总额；重新计入收入总额的财政性资金发生的支出，允许在计算应纳税所得额时扣除。”企业在计算业务招待费、广告费和业务宣传费等费用扣除限额时，其销售收入额中包含视同销售收入额吗？	根据《国家税务总局关于企业所得税执行中若干税务处理问题的通知》（国税函〔2009〕202号）规定：“一、关于销售（营业）收入基数的确定问题企业在计算业务招待费、广告费和业务宣传费等费用扣除限额时，其销售（营业）收入额应包括《实施条例》第二十五条规定的视同销售（营业）收入额。”企业销售商品采取预收款方式的，如何确认收入的实现时间？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“一、除企业所得税法及实施条例另有规定外，企业销售收入的确认，必须遵循权责发生制原则和实质重于形式原则。……（二）符合上款收入确认条件，采取下列商品销售方式的，应按以下规定确认收入实现时间：……2.销售商品采取预收款方式的，在发出商品时确认收入。”房地产开发经营企业已计入销售收入的共用部位、共用设施设备维修基金按规定移交的，何时可以在企业所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第十六条规定：“企业将已计入销售收入的共用部位、共用设施设备维修基金按规定移交给有关部门、单位的，应于移交时扣除。”个人转让住宅的征免土地增值税规定？	根据《财政部国家税务总局关于调整房地产交易环节税收政策的通知》（财税〔2008〕137号）第三条规定：“自2008年11月1日，对个人销售住房暂免征收土地增值税。”企业所得税登记注册地是指什么？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第一百二十四条规定：“企业所得税法第五十条所称企业登记注册地，是指企业依照国家有关规定登记注册的住所地。”房地产开发经营企业开发产品的计税成本支出包含哪些内容？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第二十七条规定：“开发产品计税成本支出的内容如下：（一）土地征用费及拆迁补偿费。指为取得土地开发使用权（或开发权）而发生的各项费用，主要包括土地买价或出让金、大市政配套费、契税、耕地占用税、土地使用费、土地闲置费、土地变更用途和超面积补交的地价及相关税费、拆迁补偿支出、安置及动迁支出、回迁房建造支出、农作物补偿费、危房补偿费等。（二）前期工程费。指项目开发前期发生的水文地质勘察、测绘、规划、设计、可行性研究、筹建、场地通平等前期费用。（三）建筑安装工程费。指开发项目开发过程中发生的各项建筑安装费用。主要包括开发项目建筑工程费和开发项目安装工程费等。（四）基础设施建设费。指开发项目在开发过程中所发生的各项基础设施支出，主要包括开发项目内道路、供水、供电、供气、排污、排洪、通讯、照明等社区管网工程费和环境卫生、园林绿化等园林环境工程费。（五）公共配套设施费：指开发项目内发生的、独立的、非营利性的，且产权属于全体业主的，或无偿赠与地方政府、政府公用事业单位的公共配套设施支出。（六）开发间接费。指企业为直接组织和管理开发项目所发生的，且不能将其归属于特定成本对象的成本费用性支出。主要包括管理人员工资、职工福利费、折旧费、修理费、办公费、水电费、劳动保护费、工程管理费、周转房摊销以及项目营销设施建造费等。”新建的房地产开发产品完工前签订租赁预约协议的，企业所得税上预租价款何时确认收入？	根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第十条规定：“企业新建的开发产品在尚未完工或办理房地产初始登记、取得产权证前，与承租人签订租赁预约协议的，自开发产品交付承租人使用之日起，出租方取得的预租价款按租金确认收入的实现。”企业所得税法所指的转让财产收入是什么？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第十六条规定：“企业所得税法第六条第(三)项所称转让财产收入，是指企业转让固定资产、生物资产、无形资产、股权、债权等财产取得的收入。”认定（复审）合格的高新技术企业，如何申请享受企业所得税优惠？	根据《国家税务总局关于实施高新技术企业所得税优惠有关问题的通知》（国税函〔2009〕203号）第四条规定：“认定(复审)合格的高新技术企业，自认定(复审)批准的有效期当年开始，可申请享受企业所得税优惠。企业取得省、自治区、直辖市、计划单列市高新技术企业认定管理机构颁发的高新技术企业证书后，可持 “高新技术企业证书”及其复印件和有关资料，向主管税务机关申请办理减免税手续。手续办理完毕后，高新技术企业可按15%的税率进行所得税预缴申报或享受过渡性税收优惠。”销售商品需要安装和检验的，企业所得税上如何确认收入？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“一、除企业所得税法及实施条例另有规定外，企业销售收入的确认，必须遵循权责发生制原则和实质重于形式原则。……（二）符合上款收入确认条件，采取下列商品销售方式的，应按以下规定确认收入实现时间：……3.销售商品需要安装和检验的，在购买方接受商品以及安装和检验完毕时确认收入。如果安装程序比较简单，可在发出商品时确认收入。”对符合哪些情形的实行核定征收企业所得税的纳税人应核定其应税所得率？	根据《国家税务总局关于印发<企业所得税核定征收办法（试行）>的通知》（国税发〔2008〕30号）第四条规定：“税务机关应根据纳税人具体情况，对核定征收企业所得税的纳税人，核定应税所得率或者核定应纳所得税额。 具有下列情形之一的，核定其应税所得率： （一）能正确核算（查实）收入总额，但不能正确核算（查实）成本费用总额的； （二）能正确核算（查实）成本费用总额，但不能正确核算（查实）收入总额的；（三）通过合理方法，能计算和推定纳税人收入总额或成本费用总额的。 纳税人不属于以上情形的，核定其应纳所得税额。”《企业所得税核定征收办法》是否只适用于居民企业？	根据《国家税务总局关于印发<企业所得税核定征收办法（试行）>的通知》（国税发〔2008〕30号）第二条规定：“本办法适用于居民企业纳税人。”销售商品采用托收承付方式的，企业所得税上如何确认收入？	根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“一、除企业所得税法及实施条例另有规定外，企业销售收入的确认，必须遵循权责发生制原则和实质重于形式原则。……（二）符合上款收入确认条件，采取下列商品销售方式的，应按以下规定确认收入实现时间：1.销售商品采用托收承付方式的，在办妥托收手续时确认收入。”企业在享受过渡税收优惠过程中发生合并、分立、重组等情形的应如何处理？	根据《财政部 国家税务总局关于执行企业所得税优惠政策若干问题的通知》（财税〔2009〕69号）规定：“三、企业在享受过渡税收优惠过程中发生合并、分立、重组等情形的，按照《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）的统一规定执行。”居民企业的企业所得税纳税地点如何确定？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十条规定：“除税收法律、行政法规另有规定外，居民企业以企业登记注册地为纳税地点；但登记注册地在境外的，以实际管理机构所在地为纳税地点。”企业收到没有填开付款方全称的发票，能否作为企业所得税税前扣除的凭证？	根据《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》(国税发〔2008〕80号)规定：“八、加强日常监督，打击不法活动 ……（二）落实管理和处罚规定。在日常检查中发现纳税人使用不符合规定发票特别是没有填开付款方全称的发票，不得允许纳税人用于税前扣除、抵扣税款、出口退税和财务报销。 ……”工资薪金合理性的确认原则是什么？	根据《国家税务总局关于企业工资薪金及职工福利费扣除问题的通知》（国税函〔2009〕3号）规定：“一、关于合理工资薪金问题《实施条例》第三十四条所称的“合理工资薪金”，是指企业按照股东大会、董事会、薪酬委员会或相关管理机构制订的工资薪金制度规定实际发放给员工的工资薪金。税务机关在对工资薪金进行合理性确认时，可按以下原则掌握：（一）企业制订了较为规范的员工工资薪金制度；（二）企业所制订的工资薪金制度符合行业及地区水平；（三）企业在一定时期所发放的工资薪金是相对固定的，工资薪金的调整是有序进行的；（四）企业对实际发放的工资薪金，已依法履行了代扣代缴个人所得税义务。（五）有关工资薪金的安排，不以减少或逃避税款为目的；”企业所得税预缴申报期限的规定是什么？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十四条规定：“企业所得税分月或者分季预缴。企业应当自月份或者季度终了之日起十五日内，向税务机关报送预缴企业所得税纳税申报表，预缴税款。”汇算清缴开始之前和汇算清缴期间，各级税务机关应当为纳税人提供哪些税收服务？	根据《国家税务总局关于印发<企业所得税汇算清缴管理办法>的通知》（国税发〔2009〕79号）第十七条规定：“各级税务机关应在汇算清缴开始之前和汇算清缴期间，主动为纳税人提供税收服务。（一）采用多种形式进行宣传，帮助纳税人了解企业所得税政策、征管制度和办税程序；（二）积极开展纳税辅导，帮助纳税人知晓汇算清缴范围、时间要求、报送资料及其他应注意的事项。（三）必要时组织纳税培训，帮助纳税人进行企业所得税自核自缴。”纳税人办理企业所得税年度纳税申报时，应填报哪些资料？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十四条规定：“……企业应当自年度终了之日起五个月内，向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴，结清应缴应退税款。 企业在报送企业所得税纳税申报表时，应当按照规定附送财务会计报告和其他有关资料。 ”二、根据《国家税务总局关于印发<企业所得税汇算清缴管理办法>的通知》（国税发〔2009〕79号）第八条规定：“纳税人办理企业所得税年度纳税申报时，应如实填写和报送下列有关资料：（一）企业所得税年度纳税申报表及其附表；（二）财务报表；（三）备案事项相关资料；（四）总机构及分支机构基本情况、分支机构征税方式、分支机构的预缴税情况；（五）委托中介机构代理纳税申报的，应出具双方签订的代理合同，并附送中介机构出具的包括纳税调整的项目、原因、依据、计算过程、调整金额等内容的报告；（六）涉及关联方业务往来的，同时报送《中华人民共和国企业年度关联业务往来报告表》；（七）主管税务机关要求报送的其他有关资料。纳税人采用电子方式办理企业所得税年度纳税申报的，应按照有关规定保存有关资料或附报纸质纳税申报资料。”跨地区经营建筑企业总机构在预缴和汇算清缴时还应附送哪些资料？	根据《国家税务总局关于跨地区经营建筑企业所得税征收管理问题的通知》（国税函[2010]156号）规定：“七、建筑企业总机构在办理企业所得税预缴和汇算清缴时，应附送其所直接管理的跨地区经营项目部就地预缴税款的完税证明。九、本通知自2010年1月1日起施行。”企业转让资产，资产的净值是否可以在企业所得税税前扣除？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第十六条规定：“企业转让资产，该项资产的净值，准予在计算应纳税所得额时扣除。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第七十四条规定：“企业所得税法第十六条所称资产的净值和第十九条所称财产净值，是指有关资产、财产的计税基础减除已经按照规定扣除的折旧、折耗、摊销、准备金等后的余额。”什么情况下企业不得再采取缩短折旧年限的方法？	根据《国家税务总局关于企业固定资产加速折旧所得税处理有关问题的通知》（国税发〔2009〕81号）规定：“六、对于采取缩短折旧年限的固定资产，足额计提折旧后继续使用而未进行处置（包括报废等情形）超过12个月的，今后对其更新替代、改造改建后形成的功能相同或者类似的固定资产，不得再采取缩短折旧年限的方法。”什么是转让定价管理？	根据《国家税务总局关于印发<特别纳税调整实施办法（试行）>的通知》（国税发〔2009〕2号）第三条规定：“转让定价管理是指税务机关按照所得税法第六章和征管法第三十六条的有关规定，对企业与其关联方之间的业务往来（以下简称关联交易）是否符合独立交易原则进行审核评估和调查调整等工作的总称。”企业所得税收入的确认原则是什么？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第九条规定：“企业应纳税所得额的计算，以权责发生制为原则，属于当期的收入和费用，不论款项是否收付，均作为当期的收入和费用；不属于当期的收入和费用，即使款项已经在当期收付，均不作为当期的收入和费用。本条例和国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。” 二、根据《国家税务总局关于确认企业所得税收入若干问题的通知》（国税函〔2008〕875号）规定：“一、除企业所得税法及实施条例另有规定外，企业销售收入的确认，必须遵循权责发生制原则和实质重于形式原则。”未取得房产证的房产由谁缴纳房产税？	根据《中华人民共和国房产税暂行条例》（国发〔1986〕90号）第二条规定：“房产税由产权所有人缴纳。产权属于全民所有的，由经营管理的单位缴纳。产权出典的，由承典人缴纳。产权所有人、承典人不在房产所在地的，或者产权未确定及租典纠纷未解决的，由房产代管人或者使用人缴纳。”住宅小区内共有房产由谁缴房产税?	根据《财政部国家税务总局关于房产税、城镇土地使用税有关政策的通知》（财税〔2006〕186号）规定：“一、关于居民住宅区内业主共有的经营性房产缴纳房产税问题 对居民住宅区内业主共有的经营性房产，由实际经营（包括自营和出租）的代管人或使用人缴纳房产税。其中自营的，依照房产原值减除10%至30%后的余值计征，没有房产原值或不能将业主共有房产与其他房产的原值准确划分开的，由房产所在地地方税务机关参照同类房产核定房产原值；出租的，依照租金收入计征。”房地产企业自用的售楼部是否缴纳房产税？	根据《国家税务总局关于房产税城镇土地使用税有关政策规定的通知》（国税发〔2003〕89号）规定：“一、关于房地产开发企业开发的商品房征免房产税问题 鉴于房地产开发企业开发的商品房在出售前，对房地产开发企业而言是一种产品，因此，对房地产开发企业建造的商品房，在售出前，不征收房产税；但对售出前房地产开发企业已使用或出租、出借的商品房应按规定征收房产税。”房产税的税率是多少？	根据《中华人民共和国房产税暂行条例》（国发〔1986〕90号）第四条规定：“房产税的税率，依照房产余值计算缴纳的，税率为1.2%；依照房产租金收入计算缴纳的，税率为12%。”涉及劳务的成本分摊协议一般适用于什么业务？	根据《国家税务总局关于印发<特别纳税调整实施办法（试行）>的通知》（国税发〔2009〕2号）第六十七条规定：“涉及劳务的成本分摊协议一般适用于集团采购和集团营销策划。”境内机构和个人向非居民发包工程作业或劳务项目，在支付款项时，应报送哪些资料？	根据《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》（国家税务总局令第19号）第八条规定：“境内机构和个人向非居民发包工程作业或劳务项目，从境外取得的与项目款项支付有关的发票和其他付款凭证，应在自取得之日起30日内向所在地主管税务机关报送《非居民项目合同款项支付情况报告表》（见附件3）及付款凭证复印件。  境内机构和个人不向非居民支付工程价款或劳务费的，应当在项目完工开具验收证明前，向其主管税务机关报告非居民在项目所在地的项目执行进度、支付人名称及其支付款项金额、支付日期等相关情况。”《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》自2009年3月1日起施行。什么样的成本分摊不得在计算应纳税所得额时扣除？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第一百一十二条规定： “企业可以依照企业所得税法第四十一条第二款的规定，按照独立交易原则与其关联方分摊共同发生的成本，达成成本分摊协议。   企业与其关联方分摊成本时，应当按照成本与预期收益相配比的原则进行分摊，并在税务机关规定的期限内，按照税务机关的要求报送有关资料。   企业与其关联方分摊成本时违反本条第一款、第二款规定的，其自行分摊的成本不得在计算应纳税所得额时扣除。”   二、根据《国家税务总局关于印发<特别纳税调整实施办法（试行）>的通知》（国税发〔2009〕2号）第七十五条的规定：“企业与其关联方签署成本分摊协议，有下列情形之一的，其自行分摊的成本不得税前扣除： （一）不具有合理商业目的和经济实质； （二）不符合独立交易原则； （三）没有遵循成本与收益配比原则； （四）未按本办法有关规定备案或准备、保存和提供有关成本分摊协议的同期资料; （五）自签署成本分摊协议之日起经营期限少于20年。”协定是否也适用于协定签订之日后征收的属于增加或代替现行税种的任何相同或实质相似的税种？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第二条第四款规定： “四、第四款规定，协定也适用于协定签订之日后征收的属于增加或代替现行税种的任何相同或实质相似的税种。但发生变化一方的主管当局应及时将相关变化通知对方，如果国内法律的重大变动会影响到协定义务时，一般来说需要双方主管当局互相确认后才能适用。”对于缔约国一方企业在缔约国另一方的营业活动产生的利润的征税权是如何划分的？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第六条规定 ：“本条是对缔约国一方企业在缔约国另一方的营业活动产生的利润划分征税权的规定。明确缔约国一方企业在缔约国另一方的营业活动只有在构成常设机构前提下，缔约国另一方才能征税，并且只能就归属于常设机构的利润征税。”什么是利息？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第十一条规定：  “ 四、第四款明确了利息一语的含义，具体可从以下三个方面理解： （一）利息一般是指从各种债权取得的所得。“各种债权”应包括现金、货币形态的有价证券，以及政府公债、债券或者信用债券。 （二）对于与利息相关的其他所得是否应属于“利息”的范畴，应根据其性质区别对待： 1.附属债券取得的所得，如发行债券的溢价和奖金构成利息，但债券持有者出售债券发生的盈亏不属于利息范围； 2.与贷款业务相关的并附属于债权的所得可认定为利息，对独立发生于债权方以外的，如单独收取的担保费等，原则上不应认定为利息。”协定规定适用的“税种的范围”包括什么？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第二条第一款规定：“一、第一款规定协定适用的税种应符合以下条件： （一）必须是对所得征收的税收。“所得”的定义，参见第二款的规定。  （二）必须是政府（包括地方政府）征收的税收。  对征收方式协定没有限定，可以采取直接征收或源泉扣缴等方式。”如何理解归属于常设机构的利润？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第六条规定 ： “…… 一、按照第一款的规定，新加坡企业在中国境内构成常设机构的，中国对该常设机构取得的利润拥有征税权，但应仅以归属于该常设机构的利润为限。这里所称的“归属于该常设机构的利润”不仅包括该常设机构取得的来源于中国境内的利润，还包括其在中国境内外取得的与该常设机构有实际联系的各类所得，包括股息、利息、租金和特许权使用费等所得。这里所说实际联系一般是指对股份、债权、工业产权、设备及相关活动等，具有直接拥有关系或实际经营管理等关系。”什么是劳务活动？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第五条规定第二款第三项规定：  “（二）根据第（二）项以及第二议定书第一条的规定，缔约国一方企业派其雇员或其雇佣的其他人员到缔约对方提供劳务，仅以任何十二个月内这些人员为从事劳务活动在对方停留连续或累计超过183天的，构成常设机构。  该项规定针对的是缔约国一方企业派其雇员到缔约国另一方从事劳务活动的行为。该行为按本条第一款和第二款规定不构成常设机构，但按本项规定，如活动持续时间达到规定标准，仍构成常设机构。……  2.本款所称的劳务活动，指从事工程、技术、管理、设计、培训、咨询等专业服务活动。例如：  （1）对工程作业项目的实施提供技术指导、协助、咨询等服务（不负责具体的施工和作业）；  （2）对生产技术的使用和改革、经营管理的改进、项目可行性分析以及设计方案的选择等提供的服务；  （3）在企业经营、管理等方面提供的专业服务，等。”利息在什么情况下可以并入常设机构利润？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第十一条规定： “五、第五款规定，若利息受益所有人是缔约国一方居民，在缔约国另一方拥有常设机构，或者通过固定基地从事独立个人劳务，且支付利息的债权构成常设机构或固定基地资产的一部分，或与该机构或固定基地有其他方面的实际联系，则来源国可将利息并入常设机构的利润予以征税。   应予注意的是，只有当取得利息的相关营业活动通过常设机构进行，且债权与常设机构有上述实际联系的情况下，才可适用本条款。仅以滥用协定为目的，将贷款转移到为利息提供优惠税收待遇的常设机构的，不应适用本款规定。 六、第六款明确了利息支付人为其居民的国家是利息的来源国这一原则。然而该款也规定了一个例外情形，即利息支付人无论是否为缔约国一方的居民，只要其在缔约国一方拥有常设机构或固定基地，并且支付的利息由该常设机构或固定基地负担，本款认为利息来源地应是该常设机构或固定基地所在缔约国。例如，某第三国设在中国的常设机构支付给新加坡居民的利息，在利息与该常设机构有实际联系情况下，应认为该利息发生于中国，由中国根据中新协定行使优先征税权。如新加坡居民为该项利息的受益所有人，则可享受本协定待遇。”什么是外国企业常驻代表机构？	根据《国家税务总局关于印发〈外国企业常驻代表机构税收管理暂行办法〉的通知》（国税发［2010］18号）第二条规定：“外国企业常驻代表机构，是指按照国务院有关规定，在工商行政管理部门登记或经有关部门批准，设立在中国境内的外国企业（包括港澳台企业）及其他组织的常驻代表机构（以下简称代表机构）。”第十一条规定：“本办法自2010年1月1日起施行。……”外国企业常驻代表机构办理税务登记有时间要求吗？	一、根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令第362号）第十二条规定：“从事生产、经营的纳税人应当自领取营业执照之日起30日内，向生产、经营地或者纳税义务发生地的主管税务机关申报办理税务登记，如实填写税务登记表，并按照税务机关的要求提供有关证件、资料。”第一百一十三条：“本细则自2002年10月15日起施行。……”二、根据《国家税务总局关于印发〈外国企业常驻代表机构税收管理暂行办法〉的通知》（国税发［2010］18号）第四条规定：“代表机构应当自领取工商登记证件（或有关部门批准）之日起30日内，……，向其所在地主管税务机关申报办理税务登记。……”第十一条规定：“本办法自2010年1月1日起施行。……”外国企业常驻代表机构申报要求是什么？	一、根据《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令[2001]第49号）第二十五条规定：“纳税人必须依照法律、行政法规规定或者税务机关依照法律、行政法规的规定确定的申报期限、申报内容如实办理纳税申报，报送纳税申报表、财务会计报表以及税务机关根据实际需要要求纳税人报送的其他纳税资料。”第九十四条规定：“本法自2001年5月1日起施行。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（国务院令[2007]第512号）第一百二十九条规定：“企业在纳税年度内无论盈利或者亏损，都应当依照企业所得税法第五十四条规定的期限，向税务机关报送预缴企业所得税纳税申报表、年度企业所得税纳税申报表、财务会计报告和税务机关规定应当报送的其他有关资料。”第一百三十三条规定：“本条例自2008年1月1日起施行。……”三、根据《国家税务总局关于印发〈外国企业常驻代表机构税收管理暂行办法〉的通知》（国税发［2010］18号）第六条规定：“代表机构应当按照有关法律、行政法规和国务院财政、税务主管部门的规定设置账薄，根据合法、有效凭证记账，进行核算，并应按照实际履行的功能和承担的风险相配比的原则，准确计算其应税收入和应纳税所得额，在季度终了之日起15日内向主管税务机关据实申报缴纳企业所得税、营业税，并按照《中华人民共和国增值税暂行条例》及其实施细则规定的纳税期限，向主管税务机关据实申报缴纳增值税。”第十一条规定：“本办法自2010年1月1日起施行。……”外国企业常驻代表机构发生什么情况税务机关对其核定征收？	根据《国家税务总局关于印发〈外国企业常驻代表机构税收管理暂行办法〉的通知》（国税发［2010］18号）第七条规定：“对账簿不健全，不能准确核算收入或成本费用，以及无法按照本办法第六条规定据实申报的代表机构，税务机关有权采取以下两种方式核定其应纳税所得额：（一）按经费支出换算收入：适用于能够准确反映经费支出但不能准确反映收入或成本费用的代表机构。……（二）按收入总额核定应纳税所得额：适用于可以准确反映收入但不能准确反映成本费用的代表机构。……”第八条规定：“代表机构的核定利润率不应低于15%。采取核定征收方式的代表机构，如能建立健全会计账簿，准确计算其应税收入和应纳税所得额，报主管税务机关备案，可调整为据实申报方式。”第十一条规定：“本办法自2010年1月1日起施行。……”外国企业常驻代表机构是否需要办理税务登记？	一、根据《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令［2001］第49号）第十五条规定：“企业，企业在外地设立的分支机构和从事生产、经营的场所，个体工商户和从事生产、经营的事业单位（以下统称从事生产、经营的纳税人）自领取营业执照之日起三十日内，持有关证件，向税务机关申报办理税务登记。税务机关应当自收到申报之日起三十日内审核并发给税务登记证件。”第九十四条规定：“本法自2001年5月1日起施行。”二、根据《国家税务总局关于印发〈外国企业常驻代表机构税收管理暂行办法〉的通知》（国税发［2010］18号）第四条规定：“代表机构应当自领取工商登记证件（或有关部门批准）之日起30日内，持以下资料，向其所在地主管税务机关申报办理税务登记：……”第十一条规定：“本办法自2010年1月1日起施行。……”受控外国企业并非由于合理的经营需要而对利润不作分配或者减少分配的，应如何处理？	根据《中华人民共和国企业所得税法》(国主席令第63号)第四十五条规定：“ 由居民企业，或者由居民企业和中国居民控制的设立在实际税负明显低于本法第四条第一款规定税率水平的国家（地区）的企业，并非由于合理的经营需要而对利润不作分配或者减少分配的，上述利润中应归属于该居民企业的部分，应当计入该居民企业的当期收入。”对不符合享受资源综合利用企业所得税税收优惠条件的企业，税务机关应当如何处理？	根据《国家税务总局关于资源综合利用企业所得税优惠管理问题的通知》（国税函〔2009〕185号）规定：“八、企业实际经营情况不符合《目录》规定条件，采用欺骗等手段获取企业所得税优惠，或者因经营状况发生变化而不符合享受优惠条件，但未及时向主管税务机关报告的，按照税收征管法及其实施细则的有关规定进行处理。九、税务机关应对企业的实际经营情况进行监督检查。税务机关发现资源综合利用主管部门认定有误的，应停止企业享受资源综合利用企业所得税优惠，并及时与有关认定部门协调沟通，提请纠正，已经享受的优惠税额应予追缴。”如何理解同一个企业从事的有商业相关性或连贯性的若干个项目？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第五条规定第二款第三项规定： “（二）根据第（二）项以及第二议定书第一条的规定，缔约国一方企业派其雇员或其雇佣的其他人员到缔约对方提供劳务，仅以任何十二个月内这些人员为从事劳务活动在对方停留连续或累计超过183天的，构成常设机构。  该项规定针对的是缔约国一方企业派其雇员到缔约国另一方从事劳务活动的行为。该行为按本条第一款和第二款规定不构成常设机构，但按本项规定，如活动持续时间达到规定标准，仍构成常设机构。……  3.同一企业从事的有商业相关性或连贯性的若干个项目应视为“同一项目或相关联的项目”。这里所说的“商业相关性或连贯性”，需视具体情况而定，在判断若干个项目是否为关联项目时，应考虑下列因素：（1）这些项目是否被包含在同一个总合同里；（2）如果这些项目分属于不同的合同，这些合同是否与同一人或相关联的人所签订；前一项目的实施是否是后一项目实施的必要条件；（3）这些项目的性质是否相同；（4）这些项目是否由相同的人员实施；等。“非居民企业取得股息、红利等权益性投资所得，如何确定所得来源地？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第七条规定：“企业所得税法第三条所称来源于中国境内、境外的所得，按照以下原则确定：  ……  （四）股息、红利等权益性投资所得，按照分配所得的企业所在地确定；  ……”什么是非居民承包工程作业？	根据《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》（国家税务总局令第19号）第三条第一款规定：“本办法所称承包工程作业，是指在中国境内承包建筑、安装、装配、修缮、装饰、勘探及其他工程作业。” 《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》自2009年3月1日起施行。外国企业常驻代表机构据实申报企业所得税的计算方法？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令［2007］第63号）第五条规定：“企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额，为应纳税所得额。”第二十二条规定：“企业的应纳税所得额乘以适用税率，减除依照本法关于税收优惠的规定减免和抵免的税额后的余额，为应纳税额。”第二十三条规定：“企业取得的下列所得已在境外缴纳的所得税税额，可以从其当期应纳税额中抵免，抵免限额为该项所得依照本法规定计算的应纳税额；超过抵免限额的部分，可以在以后五个年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补： （一）居民企业来源于中国境外的应税所得； （二）非居民企业在中国境内设立机构、场所，取得发生在中国境外但与该机构、场所有实际联系的应税所得。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（国务院令[2007]第512号）第七十六条规定：“企业所得税法第二十二条规定的应纳税额的计算公式为： 应纳税额＝应纳税所得额×适用税率－减免税额－抵免税额 公式中的减免税额和抵免税额，是指依照企业所得税法和国务院的税收优惠规定减征、免征和抵免的应纳税额。”第七十七条规定：“企业所得税法第二十三条所称已在境外缴纳的所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已经实际缴纳的企业所得税性质的税款。 ”第七十八条规定：“企业所得税法第二十三条所称抵免限额，是指企业来源于中国境外的所得，依照企业所得税法和本条例的规定计算的应纳税额。除国务院财政、税务主管部门另有规定外，该抵免限额应当分国(地区)不分项计算，计算公式如下： 抵免限额＝中国境内、境外所得依照企业所得税法和本条例的规定计算的应纳税总额×来源于某国(地区)的应纳税所得额÷中国境内、境外应纳税所得总额” 第七十九条规定：“企业所得税法第二十三条所称5个年度，是指从企业取得的来源于中国境外的所得，已经在中国境外缴纳的企业所得税性质的税额超过抵免限额的当年的次年起连续5个纳税年度。”第一百三十三条规定：“本条例自2008年1月1日起施行。……”什么是非居民企业所得发生地？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（国务院令[2007]第512号）第一百零七条规定：“企业所得税法第三十九条所称所得发生地，是指依照本条例第七条规定的原则确定的所得发生地。在中国境内存在多处所得发生地的，由纳税人选择其中之一申报缴纳企业所得税。” 第一百三十三条规定：“本条例自2008年1月1日起施行。……”外国企业常驻代表机构按经费支出换算收入方式核定应纳税所得额的计算方法？	根据《国家税务总局关于印发〈外国企业常驻代表机构税收管理暂行办法〉的通知》（国税发［2010］18号）第七条规定：“对账簿不健全，不能准确核算收入或成本费用，以及无法按照本办法第六条规定据实申报的代表机构，税务机关有权采取以下两种方式核定其应纳税所得额：（一）按经费支出换算收入：适用于能够准确反映经费支出但不能准确反映收入或成本费用的代表机构。1.计算公式：收入额=本期经费支出额/（1—核定利润率—营业税税率）； 应纳企业所得税额=收入额×核定利润率×企业所得税税率。……”第八条规定：“代表机构的核定利润率不应低于15%。……” 第十一条规定：“本办法自2010年1月1日起施行。……”什么是习惯性居所？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第四条第二款第三项规定： “（三）习惯性居所 在出现以下两种情况之一时，应采用习惯性居处的标准来判定个人居民身份的归属：一是个人在缔约国双方均有永久性住所且无法确定重要经济利益中心所在国；二是个人的永久性住所不在缔约国任何一方，比如该个人不断地穿梭于缔约国一方和另一方旅馆之间。  第一种情况下对习惯性居处的判定，要注意其在双方永久性住所的停留时间，同时还应考虑其在同一个国家不同地点停留的时间；第二种情况下对习惯性居处的判定，要将此人在一个国家所有的停留时间加总考虑，而不问其停留的原因。”非居民企业销售货物，如何确定所得来源地？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第七条规定：“企业所得税法第三条所称来源于中国境内、境外的所得，按照以下原则确定：  （一）销售货物所得，按照交易活动发生地确定；  ……”特许权使用费与使用和有权使用哪些权利有关？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第十二条规定： “三、第三款是对“特许权使用费”一语的定义，需要从以下几个方面理解： （一）特许权使用费首先应与使用或有权使用以下权利有关：构成权利和财产的各种形式的文学和艺术，有关工业、商业和科学实验的文字和信息中确定的知识产权，不论这些权利是否已经或必须在规定的部门注册登记。还应注意，这一定义既包括了在有许可的情况下支付的款项，也包括因侵权支付的赔偿款。”房地产企业在计算土地增值税时利息支出如何扣除？	根据《财政部国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）规定：“八、关于扣除项目金额中的利息支出如何计算问题（一）利息的上浮幅度按国家的有关规定执行，超过上浮幅度的部分不允许扣除；（二）对于超过贷款期限的利息部分和加罚的利息不允许扣除。”新建房与旧房如何界定？	根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）规定：“七、关于新建房与旧房的界定问题 新建房是指建成后未使用的房产。凡是已使用一定时间或达到一定磨损程度的房产均属旧房。使用时间和磨损程度标准可由各省、自治区、直辖市财政厅（局）和地方税务局具体规定。”如何理解雇员或雇佣的其他人员?	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第五条规定第二款第三项规定： “（二）根据第（二）项以及第二议定书第一条的规定，缔约国一方企业派其雇员或其雇佣的其他人员到缔约对方提供劳务，仅以任何十二个月内这些人员为从事劳务活动在 对方停留连续或累计超过183天的，构成常设机构。  该项规定针对的是缔约国一方企业派其雇员到缔约国另一方从事劳务活动的行为。该行为按本条第一款和第二款规定不构成常设机构，但按本项规定，如活动持续时间达到规定标准，仍构成常设机构。……  1.‘雇员或雇佣的其他人员’是指本企业的员工，或者该企业聘用的在其控制下按照其指示向缔约对方提供劳务的个人。“企业筹集权益资金的管理规定是什么？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第十四条规定：“企业可以接受投资者以货币资金、实物、无形资产、股权、特定债权等形式的出资。其中，特定债权是指企业依法发行的可转换债券、符合有关规定转作股权的债权等。 企业接受投资者非货币资产出资时，法律、行政法规对出资形式、程序和评估作价等有规定的，依照其规定执行。 企业接受投资者商标权、著作权、专利权及其他专有技术等无形资产出资的，应当符合法律、行政法规规定的比例。”委托施工企业建设的房屋，应该从什么时间起开始缴纳房产税？	根据《财政部税务总局关于房产税若干具体问题的解释和暂行规定》（（1986）财税地字第8号）规定：“十九、关于新建的房屋如何征税？……纳税人委托施工企业建设的房屋，从办理验收手续之次月起征收房产税。纳税人在办理验收手续前已使用或出租、出借的新建房屋，应按规定征收房产税。”计入中国居民企业股东当期所得已在境外缴纳的企业所得税税款，应如何处理？	根据《国家税务总局关于印发<特别纳税调整实施办法（试行）>的通知》（国税发〔2009〕2号）第八十二条规定：“计入中国居民企业股东当期所得已在境外缴纳的企业所得税税款，可按照所得税法或税收协定的有关规定抵免。”什么是会计差错？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第一百二十一条规定：“会计差错，是指在会计核算时，在确认、计量、记录等方面出现的错误。”接受债务人以非现金资产抵偿债务方式取得或以应收债权换入的短期投资，怎样核算？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第十六条规定：“企业接受的债务人以非现金资产抵偿债务方式取得的短期投资，或以应收债权换入的短期投资，按应收债权的账面价值加上应支付的相关税费，作为短期投资成本。如果所接受的短期投资中含有已宣告但尚未领取的现金股利，或已到付息期但尚未领取的债券利息，按应收债权的账面价值减去应收股利或应收利息，加上应支付的相关税费后的余额，作为短期投资成本。涉及补价的，按以下规定确定受让的短期投资成本：(一)收到补价的，按应收债权账面价值减去补价，加上应支付的相关税费，作为短期投资成本；(二)支付补价的，按应收债权的账面价值加上支付的补价和应支付的相关税费，作为短期投资成本。本制度所称的账面价值，是指某科目的账面余额减去相关的备抵项目后的净额。如"短期投资"科目的账面余额减去相应的跌价准备后的净额，为短期投资的账面价值。”现金和银行存款的核算有哪些规定？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第十五条规定：“企业应当设置现金和银行存款日记账。按照业务发生顺序逐日逐笔登记。银行存款应按银行和其它金融机构的名称和存款种类进行明细核算。 有外币现金和存款的企业，还应当分别按人民币和外币进行明细核算。现金的账面余额必须与库存数相符；银行存款的账面余额应当与银行对账单定期核对，并按月编制银行存款余额调节表调节相符。本制度所称的账面余额，是指某科目的账面实际余额，不扣除作为该科目备抵的项目(如累计折旧、相关资产的减值准备等)。”什么是资产？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第十二条规定：“资产,是指过去的交易、事项形成并由企业拥有或者控制的资源，该资源预期会给企业带经济利益。”《企业财务通则》的适用范围是什么？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第二条规定：“在中华人民共和国境内依法设立的具备法人资格的国有及国有控股企业适用本通则。金融企业除外。其他企业参照执行。” 第七十七条规定：“实行企业化管理的事业单位比照适用本通则。”在采用纳税影响会计法下，时间性差异和永久性差异怎样界定？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第一百零七条规定：“在采用纳税影响会计法下，企业应当合理划分时间性差异和永久性差异的界限：1．时间性差异，是指由于税法与会计制度在确认收益、费用或损失时的时间不同而产生的税前会计利润与应纳税所得额的差异。时间性差异发生于某一会计期间，但在以后一期或若干期内能够转回。时间性差异主要有以下几种类型：(1)企业获得的某项收益，按照会计制度规定应当确认为当期收益，但按照税法规定需待以后期间确认为应纳税所得额，从而形成应纳税时间性差异。这里的应纳税时间性差异是指未来应增加应纳税所得额的时间性差异。(2)企业发生的某项费用或损失，按照会计制度规定应当确认为当期费用或损失，但按照税法规定待以后期间从应纳税所得额中扣减，从而形成可抵减时间性差异。这里的可抵减时间性差异是指未来可以从应纳税所得额中扣除的时间性差异。(3)企业获得的某项收益，按照会计制度规定应当予以后期间确认收益，但按照税法规定需计入当期应纳税所得额，从而形成可抵减时间性差异。(4)企业发生的某项费用或损失，按照会计制度规定应当于以后期间确认为费用或损失，但按照税法规定可以从当期应纳税所得额中扣减，从而形成应纳税时间性差异。2．永久性差异，是指某一会计期间，由于会计制度和税法在计算收益、费用或损失时的口径不同，所产生的税前会计利润与应纳税所得额之间的差异。这种差异在本期发生，不会在以后各期转回。永久性差异有以下几种类型：(1)按会计制度规定核算时作为收益计入会计报表，在计算应纳税所得额时不确认为收益；(2)按会计制度规定核算时不作为收益计入会计报表，在计算应纳税所得额时作为收益，需要交纳所得税；(3)按会计制度规定核算时确认为费用或损失计入会计报表，在计算应纳税所得额时则不允许扣减；(4)按会计制度规定核算时不确认为费用或损失，在计算应纳税所得额时则允许扣减。”怎样确定外购存货的入账价值？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第二十条规定：“购入的存货，按买价加运输费、装卸费、保险费、包装费、仓储费等费用、运输途中的合理损耗、入库前的挑选整理费用和按规定应计入成本的税金以及其他费用，作为实际成本。商品流通企业购入的商品，按照进价和按规定应计入商品成本的税金，作为实际成本，采购过程中发生的运输费、装卸费、保险费、包装费、仓储费等费用、运输途中的合理损耗、入库前的挑选整理费用等，直接计入当期损益。”在什么情况下，计提无形资产减值准备？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第六十条规定：“当存在下列一项或若干项情况时，应当将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益：(一)某项无形资产已被其他新技术等所替代，并且该项无形资产已无使用价值和转让价值；(二)某项无形资产已超过法律保护期限，并且已不能为企业带来经济利益；(三)其他足以证明某项无形资产已经丧失了使用价值和转让价值的情形。”第六十一条规定：“当存在下列一项或若干项情况时，应当计提无形资产的减值准备：(一)某项无形资产已被其他新技术等所替代，使其为企业创造经济利益的能力受到重大不利影响；(二)某项无形资产的市价在当期大幅下跌，在剩余摊销年限内预期不会恢复；(三)某项无形资产已超过法律保护期限，但仍然具有部分使用价值；(四)其他足以证明某项无形资产实质上已经发生了减值的情形。”对于以现金清偿债务的债务重组，怎样核算？	根据《企业会计制度》（财会〔2000〕25号)第十八条规定：“债务人在债务重组时以低于应收债权的账面价值的现金清偿的，企业实际收到的金额小于应收债权账面价值的差额，计入当期营业外支出。”进口自用应税车辆应在什么时候纳税？	根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十三条规定：“纳税人进口自用应税车辆的，应当自进口之日起60日内申报纳税。”我驻外使领馆工作人员（馆员）离任回国入境携带的进口自用车辆办理车辆购置税后发生过户或转籍行为，其中关税差价还需补征车辆购置税吗？	根据《国家税务总局 外交部关于驻外使领馆工作人员离任回国进境自用车辆缴纳车辆购置税有关问题的通知》（国税发〔2005〕180号）第五条规定：“馆员进口自用车辆如发生过户或转籍行为，主管税务机关不再就关税差价补征车辆购置税。”已使用未完税车辆，纳税人在补办纳税申报时，还需加收滞纳金吗？	根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕123号）第三条第一款规定：“主管税务机关对已使用未完税车辆除了按照车辆购置税条例第六条规定确定计税价格征收税款外，还应按照《中华人民共和国税收征收管理法》的规定加收滞纳金。”外国企业能否可以按照非公历年度确定纳税年度？	根据《国家税务总局关于外国企业所得税纳税年度有关问题的通知》（国税函〔2008〕301号）规定：“……自2008年1月1日起，外国企业一律以公历年度为纳税年度，按照《中华人民共和国企业所得税法》规定的税率计算缴纳企业所得税。”哪些服务所得（报酬）不是特许权使用费而是营业利润？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第十二条规定： “…… （六）单纯货物贸易项下作为售后服务的报酬，产品保证期内卖方为买方提供服务所取得的报酬，专门从事工程、管理、咨询等专业服务的机构或个人提供的相关服务所取得的所得不是特许权使用费，应作为劳务活动所得适用协定第七条营业利润条款的规定。”购买自用应税车辆应在什么时候纳税？	根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十三条规定：“纳税人购买自用应税车辆的，应当自购买之日起60日内申报纳税。”如何判断企业是否处于恶性通货膨胀经济中的境外经营？	根据《＜企业会计准则第19号--外币折算＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第四条规定：“本准则第十三条规定了处于恶性通货膨胀经济中的境外经营的财务报表的折算。恶性通货膨胀经济通常按照以下特征进行判断： （一）最近3年累计通货膨胀率接近或超过100%； （二）利率、工资和物价与物价指数挂钩； （三）公众不是以当地货币、而是以相对稳定的外币为单位作为衡量货币金额的基础； （四）公众倾向于以非货币性资产或相对稳定的外币来保存自己的财富，持有的当地货币立即用于投资以保持购买力； （五）即使信用期限很短，赊销、赊购交易仍按补偿信用期预计购买力损失的价格成交。”企业的汇兑差额应如何进行会计处理？	根据《＜企业会计准则第19号--外币折算＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条规定：“根据本准则第十一条规定，在资产负债表日，企业应当分别外币货币性项目和外币非货币性项目进行会计处理。 （一）外币货币性项目 货币性项目，是指企业持有的货币资金和将以固定或可确定的金额收取的资产或者偿付的负债。货币性项目分为货币性资产和货币性负债。货币性资产包括库存现金、银行存款、应收账款、其他应收款、长期应收款等；货币性负债包括短期借款、应付账款、其他应付款、长期借款、应付债券、长期应付款等。 对于外币货币性项目，因结算或采用资产负债表日的即期汇率折算而产生的汇兑差额，计入当期损益，同时调增或调减外币货币性项目的记账本位币金额。 （二）外币非货币性项目 非货币性项目，是指货币性项目以外的项目，包括存货、长期股权投资、固定资产、无形资产等。 1．以历史成本计量的外币非货币性项目，由于已在交易发生日按当日即期汇率折算，资产负债表日不应改变其原记账本位币金额，不产生汇兑差额。 2．以公允价值计量的外币非货币性项目，如交易性金融??期汇率折算??差额，作为公允价值变动（含汇率变动）处理，计入当期损益。 （三）外币投入资本 企业收到投资者以外币投入的资本，应当采用交易发生日即期汇率折算，不得采用合同约定汇率和即期汇率的近似汇率折算，外币投入资本与相应的货币性项目的记账本位币金额之间不产生外币资本折算差额。 （四）实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目企业编制合并财务报表涉及境外经营的，如有实质上构成对境外经营净投资的外币货币性项目，因汇率变动而产生的汇兑差额，应列入所有者权益“外币报表折算差额”项目；处置境外经营时，计入处置当期损益。特许权使用费是否包括使用或有权使用的有关工业、商业、科学经验的情报取得的所得？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第十二条规定： “…… （三）特许权使用费还包括使用或有权使用有关工业、商业、科学经验的情报取得的所得。对该项所得应理解为专有技术，一般是指进行某项产品的生产或工序复制所必需的、未曾公开的、具有专有技术性质的信息或资料。与专有技术有关的特许权使用费一般涉及技术许可方同意将其未公开的技术许可给另一方，使另一方能自由使用，技术许可方通常不亲自参与技术受让方对被许可技术的具体应用，并且不保证实施的结果。被许可的技术通常已经存在，但也包括应技术受让方的需求而研发后许可使用，并在合同中列有保密等使用限制的技术。”企业确定合同完工进度可以选用哪些方法？	根据《企业会计准则第15号--建造合同》（财会〔2006〕3号）第二十一条规定：“企业确定合同完工进度可以选用下列方法： （一）累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例。 （二）已经完成的合同工作量占合同预计总工作量的比例。 （三）实际测定的完工进度。” 第二十二条规定：“采用累计实际发生的合同成本占合同预计总成本的比例确定合同完工进度的，累计实际发生的合同成本不包括下列内容：（一）施工中尚未安装或使用的材料成本等与合同未来活动相关的合同成本。（二）在分包工程的工作量完成之前预付给分包单位的款项。”合同成本包括哪些内容？	根据《企业会计准则第15号--建造合同》（财会〔2006〕3号）第十二条规定：“合同成本应当包括从合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。” 第十三条规定：“合同的直接费用应当包括下列内容：（一）耗用的材料费用；（二）耗用的人工费用；（三）耗用的机械使用费；（四）其他直接费用，指其他可以直接计入合同成本的费用。” 第十四条规定：“间接费用是企业下属的施工单位或生产单位为组织和管理施工生产活动所发生的费用。” 第十五条规定：“直接费用在发生时直接计入合同成本，间接费用在资产负债表日按照系统、合理的方法分摊计入合同成本。” 第十六条规定：“合同完成后处置残余物资取得的收益等与合同有关的零星收益，应当冲减合同成本。”如何判断成本加成合同的结果是否能够可靠估计？	根据《企业会计准则第15号--建造合同》（财会〔2006〕3号）第二十条规定：“成本加成合同的结果能够可靠估计，是指同时满足下列条件： （一）与合同相关的经济利益很可能流入企业； （二）实际发生的合同成本能够清楚地区分和可靠地计量。”外购存货的成本如何计量？	根据《企业会计准则第 1 号--存货》（财会〔2006〕3号）第六条规定：“存货的采购成本，包括购买价款、相关税费、运输费、装卸费、保险费以及其他可归属于存货采购成本的费用。” 根据《<企业会计准则第1号--存货>应用指南》（财会〔2006〕18号）第一条规定：“企业（商品流通）在采购商品过程中发生的运输费、装卸费、保险费以及其他可归属于存货采购成本的费用等进货费用，应当计入存货采购成本，也可以先进行归集，期末根据所购商品的存销情况进行分摊。对于已售商品的进货费用，计入当期损益；对于未售商品的进货费用，计入期末存货成本。企业采购商品的进货费用金额较小的，可以在发生时直接计入当期损益。”如何判断符合资本化条件的资产是否达到预定可使用或者可销售状态？	根据《企业会计准则第17号--借款费用》（财会〔2006〕3号）第十三条规定：“购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态，可从下列几个方面进行判断： （一）符合资本化条件的资产的实体建造（包括安装）或者生产工作已经全部完成或者实质上已经完成。 （二）所购建或者生产的符合资本化条件的资产与设计要求、合同规定或者生产要求相符或者基本相符，即使有极个别与设计、合同或者生产要求不相符的地方，也不影响其正常使用或者销售。 （三）继续发生在所购建或生产的符合资本化条件的资产上的支出金额很少或者几乎不再发生。 购建或者生产符合资本化条件的资产需要试生产或者试运行的，在试生产结果表明资产能够正常生产出合格产品、或者试运行结果表明资产能够正常运转或者营业时，应当认为该资产已经达到预定可使用或者可销售状态。” 第十四条规定：“购建或者生产的符合资本化条件的资产的各部分分别完工，且每部分在其他部分继续建造过程中可供使用或者可对外销售，且为使该部分资产达到预定可使用或可销售状态所必要的购建或者生产活动实质上已经完成的，应当停止与该部分资产相关的借款费用的资本化。 购建或者生产的资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用或者可对外销售的，应当在该资产整体完工时停止借款费用的资本化。”企业年度利润应按什么顺序进行分配？	一、根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第五十条规定：“企业年度净利润，除法律、行政法规另有规定外，按照以下顺序分配：（一）弥补以前年度亏损。（二）提取10%法定公积金。法定公积金累计额达到注册资本50%以后，可以不再提取。（三）提取任意公积金。任意公积金提取比例由投资者决议。（四）向投资者分配利润。企业以前年度未分配的利润，并入本年度利润，在充分考虑现金流量状况后，向投资者分配。属于各级人民政府及其部门、机构出资的企业，应当将应付国有利润上缴财政.国有企业可以将任意公积金与法定公积金合并提取。股份有限公司依法回购后暂未转让或者注销的股份，不得参与利润分配；以回购股份对经营者及其他职工实施股权激励的，在拟订利润分配方案时，应当预留回购股份所需利润。”第五十一条规定：“企业弥补以前年度亏损和提取盈余公积后，当年没有可供分配的利润时，不得向投资者分配利润，但法律、行政法规另有规定的除外。”二、根据《中华人民共和国公司法》（中华人民共和国主席令第42号）第一百六十七条规定：“公司股东会、股东大会或者董事会违反前款规定，在公司弥补亏损和提取法定公积金之前向股东分配利润的，股东必须将违反规定分配的利润退还公司。”企业不得承担属于的个人支出主要包括哪些内容？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第四十六条规定：“企业不得承担属于个人的下列支出： （一）娱乐、健身、旅游、招待、购物、馈赠等支出。 （二）购买商业保险、证券、股权、收藏品等支出。 （三）个人行为导致的罚款、赔偿等支出。 （四）购买住房、支付物业管理费等支出。 （五）应由个人承担的其他支出。”企业对外担保和对外捐赠的管理规定是什么？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第二十九条规定：“企业对外担保应当符合法律、行政法规及有关规定，根据被担保单位的资信及偿债能力，按照内部审批制度采取相应的风险控制措施，并设立备查帐簿登记，实行跟踪监督。 企业对外捐赠应当符合法律、行政法规及有关财务规定，制定实施方案，明确捐赠的范围和条件，落实执行责任，严格办理捐赠资产的交接手续。”企业存货的管理规定是什么？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第二十五条规定：“企业应当建立健全存货管理制度，规范存货采购审批、执行程序，根据合同的约定以及内部审批制度支付货款。 企业选择供货商以及实施大宗采购，可以采取招标等方式进行。”什么是费用和成本？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第九十九条规定：“费用，是指企业为销售商品、提供劳务等日常活动所发生的经济利益的流出；成本，是指企业为生产产品、提供劳务而发生的各种耗费。”建造合同成本包括哪些内容？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第九十四条规定：“建造承包商建造工程合同成本应当包括从合同签订开始至合同完成止所发生的、与执行合同有关的直接费用和间接费用。直接费用包括耗用的人工费用、耗用的材料费用、耗用的机械使用费和与设计有关的技术援助费用、施工现场材料的二次搬运费、生产工具和用具使用费、检验试验费、工程定位复测费、工程点交费用、场地清理费用等其他直接费用。间接费用是企业下属的施工单位或生产单位为组织和管理施工生产活动所发生的费用，包括临时设施摊销费用和施工、生产单位管理人员工资、奖金、职工福利费、劳动保护费、固定资产折旧费及修理费、物料消耗、低值易耗品摊销、取暖费、水电费、办公费、差旅费。财产保险费、工程保修费、排污费等。企业行政管理部门为组织和管理生产经营活动所发生的管理费用、船舶等制造企业的销售费用、企业筹集生产经营所需资金而发生的财务费用和因订立合同而发生的有关费用，应当直接计入当期费用。直接费用在发生时应当直接计入合同成本，间接费用应当在期末按照系统、合理的方法分摊计入合同成本。与合同有关的零星收益，如合同完成后处置残余物资取得的收益，应当冲减合同成本。”销售商品收入怎样确认和计量？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第八十五条规定：“销售商品的收入，应当在下列条件均能满足时予以确认： (一)企业已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方； (二)企业既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施控制； (三)与交易相关的经济利益能够流入企业； (四)相关的收入和成本能够可靠地计量。”林业系统是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于林业系统征免土地使用税问题的通知》（国税函发〔1991〕1404号）规定：“一、对林区的有林地、运材道、防火道、防火设施用地，免征土地使用税。林业系统的森林公园、自然保护区，可比照公园免征土地使用税。 二、林业系统的林区贮木场、水运码头用地，原则上应按税法法规缴纳土地使用税，考虑到林业系统目前的困难，为扶持其发展，在1991年12月31日前，暂予免征土地使用税。三、除上述列举免税的土地外，对林业系统的其他生产用地及办公、生活区用地，应照章征收土地使用税。单位负责人的会计责任是什么？	一、保证会计资料质量的责任。根据《中华人民共和国会计法》（中华人民共和国主席令第24号）第四条规定：“单位负责人对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责。” 二、保证财务会计报告质量的责任。第二十一条规定：“财务会计报告应当由单位负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人(会计主管人员)签名并盖章；设置总会计师的单位，还须由总会计师签名并盖章。 单位负责人应当保证财务会计报告真实、完整。” 第四十六条规定：“单位负责人对依法履行职责、抵制违反本法规定行为的会计人员以降级、撤职、调离工作岗位、解聘或者开除等方式实行打击报复，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由其所在单位或者有关单位依法给予行政处分。对受打击报复的会计人员，应当恢复其名誉和原有职务、级别。” 三、保障会计机构、会计人员依法行使职权的责任。第二十八条规定：“单位负责人应当保证会计机构、会计人员依法履行职责，不得授意、指使、强令会计机构、会计人员违法办理会计事项。” 四、依法接受监督的责任。第三十一条规定：“有关法律、行政法规规定，须经注册会计师进行审计的单位，应当向受委托的会计师事务所如实提供会计凭证、会计帐簿、财务会计报告和其他会计资料以及有关情况。任何单位或者个人不得以任何方式要求或者示意注册会计师及其所在的会计师事务所出具不实或者不当的审计报告。” 第三十五条规定：“各单位必须依照有关法律、行政法规的规定，接受有关监督检查部门依法实施的监督检查，如实提供会计凭证、会计帐簿、财务会计报告和其他会计资料以及有关情况，不得拒绝、隐匿、谎报。”怎样核算企业自行建造的固定资产？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第二十八条规定：“企业为在建工程准备的各种物资，应当按照实际支付的买价、增值税额、运输费、保险费等相关费用，作为实际成本，并按照各种专项物资的种类进行明细核算。 工程完工后剩余的工程物资，如转作本企业库存材料的，按其实际成本或计划成本，转作企业的库存材料。如可抵扣增值税进项税额的，应按减去增值税进项税额后的实际成本或计划成本，转作企业的库存材料。 盘盈、盘亏、报废、毁损的工程物资，减去保险公司、过失人赔偿部分后的差额，工程项目尚未完工的，计入或冲减所建工程项目的成本；工程已经完工的，计入当期营业外收支。”第二十九条规定：“企业的在建工程，包括施工前期准备、正在施工中的建筑工程、安装工程、技术改造工程、大修理工程等。工程项目较多且工程支出较大的企业，应当按照工程项目的性质分项核算。在建工程应当按照实际发生的支出确定其工程成本，并单独核算。” 第三十条规定：“企业的自营工程，应当按照直接材料、直接工资、直接机械施工费等计量；采用出包工程方式的企业，按照应支付的工程价款等计量。设备安装工程，按照所安装设备的价值、工程安装费用、工程试运转等所发生的支出等确定工程成本。”第三十一条规定：“工程达到预定可使用状态前因进行试运转所发生的净支出，计入工程成本。企业的在建工程项目在达到预定可使用状态前所取得的试运转过程中形成的、能够对外销售的产品，其发生的成本，计入在建工程成本，销售或转为库存商品时，按实际销售收入或按预计售价冲减工程成本。”第三十二条规定：“在建工程发生单项或单位工程报废或毁损，减去残料价值和过失人或保险公司等赔款后的净损失，计入继续施工的工程成本；如为非常原因造成的报废或毁损，或在建工程项目全部报废或毁损，应将其净损失直接计入当期营业外支出。” 第三十三条规定：“所建造的固定资产已达到预定可使用状态，但尚未办理竣工决算的，应当自达到预定可使用状态之日起，根据工程预算、造价或者工程实际成本等，按估计的价值转入固定资产，并按本制度关于计提固定资产折旧的规定，计提固定资产的折旧。待办理了竣工决算手续后再作调整。”会计制度的制定权限是如何规定的？	根据《中华人民共和国会计法》（中华人民共和国主席令第24号）第八条规定：“国家实行统一的会计制度。国家统一的会计制度由国务院财政部门根据本法制定并公布。 国务院有关部门可以依照本法和国家统一的会计制度制定对会计核算和会计监督有特殊要求的行业实施国家统一的会计制度的具体办法或者补充规定，报国务院财政部门审核批准。 中国人民解放军总后勤部可以依照本法和国家统一的会计制度制定军队实施国家统一的会计制度的具体办法，报国务院财政部门备案。”发票的基本内容包括哪些？	根据《国家税务总局关于贯彻实施〈中华人民共和国发票管理办法实施细则〉的通知》（国税发〔1993〕157号）第五条规定：“发票的基本内容包括：发票的名称、字轨号码、联次及用途，客户名称，开户银行及账号，商品名称或经营项目，计量单位、数量、单价、大小写金额，开票人，开票日期，开票单位（个人）名称（章）等。”建造合同收入包括哪些内容？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第九十三条规定：“建造工程合同收入包括合同中规定的初始收入和因合同变更、索赔、奖励等形成的收入。合同变更，是指客户为改变合同规定的作业内容而提出的调整。因合同变更而增加的收入，应当在客户能够认可因变更而增加的收入，并且收入能够可靠地计量时予以确认。索赔款，是指因客户或第三方的原因造成的、由建造承包商向客户或第三方收取的、用以补偿不包括在合同造价中的成本的款项。企业只有在预计对方能够同意这项索赔(根据谈判情况判断)，并且对方同意接受的金额能够可靠计量的情况下，才能将因索赔款而形成的收入予以确认。奖励款，是指工程达到或超过规定的标准时，客户同意支付给建造承包商的额外款项。企业应当根据目前合同完成情况，足以判断工程进度和工程质量能够达到或超过既定的标准，并且奖励金额能够可靠地计量时，才能将因奖励而形成的收入予以确认。”怎样核算股权投资处置的业务？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第二十二条规定：“处置股权投资时，应将投资的账面价值与实际取得价款的差额，作为当期投资损益。”怎样进行现金折扣的会计处理？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第八十六条规定：“销售商品的收入，应按企业与购货方签订的合同或协议金额或双方接受的金额确定。现金折扣在实际发生时作为当期费用；销售折让在实际发生时冲减当期收入。现金折扣，是指债权人为鼓励债务人在规定的期限内付款，而向债务人提供的债务减让；销售折让，是指企业因售出商品的质量不合格等原因而在售价上给予的减让。”费用和成本怎样确认和计量？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第九十九条规定：“企业应当合理划分期间费用和成本的界限。期间费用应当直接计入当期损益；成本应当计入所生产的产品、提供劳务的成本。企业应将当期已销产品或已提供劳务的成本转入当期的费用；商品流通企业应将当期已销商品的进价转入当期的费用。”第一百条规定：“ 企业在生产经营过程中所耗用的各项材料，应按实际耗用数量和账面单价计算，计入成本、费用。”第一百零一条规定：“ 企业应支付职工的工资，应当根据规定的工资标准、工时、产量记录等资料，计算职工工资，计入成本、费用。企业按规定给予职工的各种工资性质的补贴，也应计入各工资项目。企业应当根据国家规定，计算提取应付福利费，计入成本、费用。”第一百零二条规定：“企业在生产经营过程中所发生的其他各项费用，应当以实际发生数计入成本、费用。凡应当由本期负担而尚未支出的费用，作为预提费用计入本期成本、费用；凡已支出，应当由本期和以后各期负担的费用，应当作为待摊费用，分期摊入成本、费用。”第一百零三条规定：“ 企业应当根据本企业的生产经营特点和管理要求，确定适合本企业的成本核算对象、成本项目和成本计算方法。成本核算对象、成本项目以及成本计算方法一经确定，不得随意变更，如需变更，应当根据管理权限，经股东大会或董事会，或经理(厂长)会议或类似机构批准，并在会计报表附注中予以说明。”第一百零五条规定：“企业必须分清本期成本、费用和下期成本、费用的界限，不得任意预提和摊销费用。工业企业必须分清各种产品成本的界限，分清在产品成本和产成品成本的界限，不得任意压低或提高在产品和产成品的成本。”企业清算时应如何进行财务管理？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第五十九条规定：“企业被责令关闭、依法破产、经营期限届满而终止经营的，或者经投资者决议解散的，应当按照法律、法规和企业章程的规定实施清算。清算财产变卖底价，参照资产评估结果确定。国家另有规定的，从其规定。企业清算结束，应当编制清算报告，委托会计师事务所审计，报投资者或者人民法院确认后，向相关部门、债权人以及其他的利益相关人通告。其中，属于各级人民政府及其部门、机构出资的企业，其清算报告应当报送主管财政机关。”对于以债权转为股权的债务重组，怎样核算？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第十八条规定：“以债权转为股权的，应按应收债权的账面价值等作为受让的股权的入账价值。如果涉及多项股权的，应按各项股权的公允价值占股权公允价值总额的比例，对应收债权的账面价值进行分配，并按照分配后的价值作为所接受的各项股权的入账价值。”明晰企业产权关系的规定包括哪些内容？	现代企业制度的一个基本特征的产权关系明晰。根据财政部《企业公司制改建有关国有资本管理与财务处理的暂行规定》（财企〔2002〕313号）规定：“本规定所称改建企业，是指经批准实行公司制改建的国有企业。改建企业的产权应当清晰。对于权属关系不明确或者存在产权纠纷的改建企业，应当按照国家有关规定先进行产权界定或者产权纠纷调处。对于出资证据齐全但尚未明确产权归属关系的，应当由原占有单位按照国家规定补办相应手续。 企业实行分立式改建的，应当按照转入公司制企业的资产、负债经过评估后的净资产折合为国有股份，并可以由原企业国有资本持有单位持有，也可以由存续企业持有。”非居民企业可以申请延期进行汇算清缴吗？	根据《国家税务总局关于印发非居民企业所得税汇算清缴管理办法的通知》（国税发〔2009〕6号）规定：“三、申报纳税…… （二）企业因特殊原因，不能在规定期限内办理年度所得税申报，应当在年度终了之日起5个月内，向主管税务机关提出延期申报申请。主管税务机关批准后，可以适当延长申报期限。”非居民企业未按期汇算清缴应于什么时间内补报？	根据《国家税务总局关于印发非居民企业所得税汇算清缴管理办法的通知》（国税发〔2009〕6号）规定：“四、法律责任（一）企业未按规定期限办理年度所得税申报，且未经主管税务机关批准延期申报，或报送资料不全、不符合要求的，应在收到主管税务机关送达的《责令限期改正通知书》后按规定时限补报。”我国金融机构向境外外国银行支付贷款利息、我国境内外资金融机构向境外支付贷款利息，是否应代扣代缴企业所得税？	根据《国家税务总局关于加强非居民企业来源于我国利息所得扣缴企业所得税工作的通知》（国税函〔2008〕955号）规定：“一、自2008年1月1日起，我国金融机构向境外外国银行支付贷款利息、我国境内外资金融机构向境外支付贷款利息，应按照企业所得税法及其实施条例规定代扣代缴企业所得税。”什么是政府补助？政府补助分为哪几类？	根据《企业会计准则第16号--政府补助》（财会〔2006〕3号）第二条规定：“政府补助，是指企业从政府无偿取得货币性资产或非货币性资产，但不包括政府作为企业所有者投入的资本。” 第三条规定：“政府补助分为与资产相关的政府补助和与收益相关的政府补助。” 与资产相关的政府补助，是指企业取得的、用于购建或以其他方式形成长期资产的政府补助。 与收益相关的政府补助，是指除与资产相关的政府补助之外的政府补助。”企业出售或出租的无形资产，怎样核算？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第四十八条规定：“企业出售无形资产，应将所得价款与该项无形资产的账面价值之间的差额，计入当期损益。企业出租的无形资产，应当按照本制度有关收入确认原则确认所取得的租金收入；同时，确认出租无形资产的相关费用。”契税的征收方式是如何规定的？	根据《国家税务总局关于征收机关直接征收契税的通知》(国税发〔2004〕137号)规定：“国家税务总局决定，各级征收机关要在2004年12月31日前停止代征委托，直接征收契税。现将有关要求通知如下： 一、要建立健全直接征收的管理制度。各地征收机关应按照方便纳税人的原则，结合本地实际设置申报窗口，根据国家税务总局有关规定，制定、完善征管工作规程，建立、健全征收岗位责任制度。 二、要及时终止委托代征。现委托其他单位代征契税的征收机关，应根据本地实际确定停止代征的日期并通知代征单位，及时办理票款结报手续，收回委托代征证书。2005年1月1日之后，各级征收机关一律不得委托其他单位代征契税。”企业固定资产的管理规定是什么？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第二十六条规定：“企业应当建立固定资产购建、使用、处置制度。企业自行选择、确定固定资产折旧办法，可以征询中介机构、有关专家的意见，并由投资者审议批准。固定资产折旧办法一经选用，不得随意变更。确需变更的，应当说明理由，经投资者审议批准。企业购建重要的固定资产、进行重大技术改造，应当经过可行性研究，按照内部审批制度履行财务决策程序，落实决策和执行责任。 企业在建工程项目交付使用后，应当在一个年度内办理竣工决算。”发票换版时间如何规定？	一、根据《中华人民共和国发票管理办法》（国函〔1993〕174号）第十条规定：“……发票实行不定期换版制度。”二、根据《国家税务总局关于贯彻实施〈中华人民共和国发票管理办法实施细则〉的通知》（国税发〔1993〕157号）第十四条规定：“不定期换版的具体时间、内容和要求由国家税务总局确定。”非居民企业所得税月度或季度预缴应在什么时间进行？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十四条第一款和第二款的规定：“企业所得税分月或者分季预缴。 企业应当自月份或者季度终了之日起十五日内，向税务机关报送预缴企业所得税纳税申报表，预缴税款。”什么是在中国境内设立机构、场所？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第五条规定：“企业所得税法第二条第三款所称机构、场所，是指在中国境内从事生产经营活动的机构、场所，包括：  （一）管理机构、营业机构、办事机构；  （二）工厂、农场、开采自然资源的场所；  （三）提供劳务的场所；  （四）从事建筑、安装、装配、修理、勘探等工程作业的场所；  （五）其他从事生产经营活动的机构、场所。  非居民企业委托营业代理人在中国境内从事生产经营活动的，包括委托单位或者个人经常代其签订合同，或者储存、交付货物等，该营业代理人视为非居民企业在中国境内设立的机构、场所。”耕地占用税的纳税人应到哪里申报纳税？	根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》(中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号)第三十二条规定：“纳税人占用耕地或其他农用地，应当在耕地或其他农用地所在地申报纳税。”企业增资的管理规定是什么？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第十九条规定：“企业增加实收资本或者以资本公积、盈余公积转增实收资本，由投资者履行财务决策程序后，办理相关财务事项和工商变更登记。”海峡两岸空中直航业务取得的来源于大陆的所得，是否免征企业所得税？	根据《关于海峡两岸空中直航营业税和企业所得税政策的通知》（财税〔2010〕63号）规定：“……二、自2009年6月25日起，对台湾航空公司从事海峡两岸空中直航业务取得的来源于大陆的所得，免征企业所得税。对台湾航空公司在2009年6月25日起至文到之日已缴纳应予免征的企业所得税，在2010年内予以退还。享受企业所得税免税政策的台湾航空公司应当按照企业所得税法实施条例的有关规定，单独核算其从事上述业务在大陆取得的收入和发生的成本、费用；未单独核算的，不得享受免征企业所得税政策。三、本通知所称台湾航空公司，是指取得中国民用航空局颁发的“经营许可”或依据《海峡两岸空运协议》和《海峡两岸空运补充协议》规定，批准经营两岸旅客、货物和邮件不定期（包机）运输业务，且公司登记地址在台湾的航空公司。”个人自有房屋占地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于检发<关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定>的通知》（（1988）国税地字第15号）规定：“十八、下列土地的征免税，由省、自治区、直辖市税务局确定：1.个人所有的居住房屋及院落用地；……”长期股权投资在取得时，其初始成本怎样确定？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第二十二条规定：“长期股权投资在取得时应当按照初始投资成本入账。初始投资成本按以下方法确定：1．以现金购入的长期股权投资，按实际支付的全部价款(包括支付的税金、手续费等相关费用)，作为初始投资成本；实际支付的价款中包含已宣告但尚未领取的现金股利，按实际支付的价款减去已宣告但尚未领取的现金股利后的差额，作为初始投资成本。2．企业接受的债务人以非现金资产抵偿债务方式取得的长期股权投资，或以应收债权换入长期股权投资的，按应收债权的账面价值加上应支付的相关税费，作为初始投资成本。涉及补价的，按以下规定确定受让的长期股权投资的初始投资成本：(1)收到补价的，按应收债权的账面价值减去补价，加上应支付的相关税费，作为初始投资成本；(2)支付补价的，按应收债权的账面价值加上支付的补价和应支付的相关税费，作为初始投资成本。3．以非货币性交易换入的长期股权投资，按换出资产的账面价值加上应支付的相关税费，作为初始投资成本。涉及补价的，应按以下规定确定换入长期股权投资的初始投资成本：(1)收到补价的，按换出资产的账面价值加上应确认的收益和应支付的相关税费减去补价后的余额，作为初始投资成本；(2)支付补价的，按换出资产的账面价值加上应支付的相关税费和补价，作为初始投资成本。4．通过行政划拨方式取得的长期股权投资，按划出单位的账面价值，作为初始投资成本。”企业盈余公积的管理规定是什么？	根据《企业财务通则》（中华人民共和国财政部令第41号）第十八条规定：“企业从税后利润中提取的盈余公积包括法定公积金和任意公积金，可以用于弥补企业亏损或者转增资本。法定公积金转增资本后留存企业的部分，以不少于转增前注册资本的25%为限。”车辆购置税的应纳税额怎么计算？	根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第四条规定：“车辆购置税实行从价定率的办法计算应纳税额。应纳税额的计算公式为:应纳税额=计税价格×税率。”怎样进行无形资产摊销核算？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第四十六条规定：“无形资产应当自取得当月起在预计使用年限内分期平均摊销，计入损益。如预计使用年限超过了相关合同规定的受益年限或法律规定的有效年限，该无形资产的摊销年限按如下原则确定：(一)合同规定受益年限但法律没有规定有效年限的，摊销年限不应超过合同规定的受益年限；(二)合同没有规定受益年限但法律规定有效年限的，摊销年限不应超过法律规定的有效年限；(三)合同规定了受益年限，法律也规定了有效年限的，摊销年限不应超过受益年限和有效年限两者之中较短者。如果合同没有规定受益年限，法律也没有规定有效年限的，摊销年限不应超过10年。”非居民企业可以汇总缴纳企业所得税吗？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十一条规定：“非居民企业取得本法第三条第二款规定的所得，以机构、场所所在地为纳税地点。非居民企业在中国境内设立两个或者两个以上机构、场所的，经税务机关审核批准，可以选择由其主要机构、场所汇总缴纳企业所得税。”在什么情况下，计提坏账准备？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第五十三条规定：“企业应当在期末分析各项应收款项的可收回性，并预计可能产生的坏账损失。对预计可能发生的坏账损失，计提坏账准备。企业计提坏账准备的方法由企业自行确定。企业应当制定计提坏账准备的政策，明确计提坏账准备的范围、提取方法、账龄的划分和提取比例，按照法律、行政法规的规定报有关各方备案，并备置于企业所在地。坏账准备计提方法一经确定，不得随意变更。如需变更，应当在会计报表附注中予以说明。在确定坏账准备的计提比例时，企业应当根据以往的经验、债务单位的实际财务状况和现金流量等相关信息予以合理估计。除有确凿证据表明该项应收款项不能够收回或收回的可能性不大外(如债务单位已撤销、破产、资不抵债、现金流量严重不足、发生严重的自然灾害等导致停产而在短时间内无法偿付债务等，以及3年以上的应收款项)，下列各种情况不能全额计提坏账准备：(一)当年发生的应收款项；(二)计划对应收款项进行重组；(三)与关联方发生的应收款项；(四)其他已逾期，但无确凿证据表明不能收回的应收款项。企业的预付账款，如有确凿证据表明其不符合预付账款性质，或者因供货单位破产、撤销等原因已无望再收到所购货物的，应当将原计入预付账款的金额转入其他应收款，并按规定计提坏账准备。企业持有的未到期应收票据，如有确凿证据证明不能够收回或收回的可能性不大时，应将其账面余额转入应收账款，并计提相应的坏账准备。”外商投资企业缴纳的场地使用费或支付的土地出让金是否缴纳城镇土地使用税？	根据《财政部关于外商投资企业场地使用费征收问题的意见》（财企〔2008〕166号）规定：“二、外商投资企业缴纳的场地使用费或支付的土地出让金，都作为土地资源的取得成本进行财务处理，同时应当依法缴纳城镇土地使用税。”哪些土地的征免税，由省、自治区、直辖市税务局确定？	一、根据《国家税务局关于检发<关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定>的通知》（（1988）国税地字第15号）规定：“十八、下列土地的征免税，由省、自治区、直辖市税务局确定： 1.个人所有的居住房屋及院落用地； 2.房产管理部门在房租调整改革前经租的居民住房用地； 3.免税单位职工家属的宿舍用地； 4.民政部门举办的安置残疾人占一定比例的福利工厂用地； 5.集体和个人办的各类学校、医院、托儿所、幼儿园用地。” 二、根据《国家税务总局关于下放城镇土地使用税困难减免审批项目管理层级后有关问题的通知》（国税函〔2004〕940号）规定：“二、纳税人办理城镇土地使用税困难减免税须提出书面申请并提供相关情况材料，报主管地方税务机关审核后，由省、自治区、直辖市和计划单列市地方税务局审批。 三、城镇土地使用税减免税审批权限应集中在省级（含计划单列市）地方税务机关，不得下放。”契税的纳税地点是如何规定的？	根据《中华人民共和国契税暂行条例》(国务院令第224号发布)第九条规定：“纳税人应当自纳税义务发生之日起１０日内，向土地、房屋所在地的契税征收机关办理纳税申报，并在契税征收机关核定的期限内缴纳税款。”经批准开发建设经济适用房的用地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务总局关于进一步加强城镇土地使用税和土地增值税征收管理工作的通知》（国税发〔2004〕100号）文件规定：“二、……除经批准开发建设开发建设经济适用房的用地外，对各类房地产开发用地一律不得减免城镇土地使用税。……”营利性医疗机构自用的房产、土地是否缴纳房产税和城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于医疗卫生机构有关税收政策的通知》（财税〔2000〕42号）第二条第一款规定：“对营利性医疗机构取得的收入，按法规征收各项税收。但为了支持营利性医疗机构的发展，对营利性医疗机构取得的收入，直接用于改善医疗卫生条件的，自其取得执业登记之日起，3年内给予下列优惠：对其取得的医疗服务收入免征营业税；对其自产自用的制剂免征增值税；对营利性医疗机构自用的房产、土地、车船免征房产税、城镇土地使用税和车船使用税。3年免税期满后恢复征税。 ”房地产开发企业待售房产所占用的土地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务总局关于进一步加强城镇土地使用税和土地增值税征收管理工作的通知》（国税发〔2004〕100号）规定：“二、……除经批准开发建设经济适用房的用地外，对各类房地产开发用地一律不得减免城镇土地使用税。……”长期投资减值的核算	提取长期投资减值准备借：投资收益──计提的长期投资减值准备贷：长期投资减值准备如果已确认损失的长期投资的价值又得以恢复，应在已提减值准备的范围内转回借：长期投资减值准备贷：投资收益──计提的长期投资减值准备耕地占用税的纳税义务发生时间是如何规定的？	根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》(中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号)第三十一条规定：“经批准占用耕地的，耕地占用税纳税义务发生时间为纳税人收到土地管理部门办理占用农用地手续通知的当天。未经批准占用耕地的，耕地占用税纳税义务发生时间为纳税人实际占用耕地的当天。”接受债务人以非现金资产抵偿债务方式取得或以非货币性交易取得库存商品的核算	企业接受的债务人以非现金资产抵偿债务方式取得的库存商品、非货币性交易取得的库存商品等，比照“原材料”科目的有关规定进行核算。结转全年利润(或亏损)的核算	1．年度终了，将本年收入和支出相抵后结出本年实现的净利润，转入“利润分配”科目借：本年利润贷：利润分配──未分配利润2．年度终了，将本年收入和支出相抵后结出的净亏损，转入“利润分配”科目借：利润分配──未分配利润贷：本年利润3．年度终了，将“利润分配”科目下的其他明细科目的余额，转入“利润分配──未分配利润”科目借：利润分配──未分配利润贷：利润分配──提取法定盈余公积──提取法定公益金──提取任意盈余公积──提取储备基金──提取企业发展基金──提取职工奖励及福利基金──利润归还投资──应付优先股股利──应付普通股股利──转作资本(或股本)的普通股股利──归还借款的利润──单项留用的利润──补充流动资本借：利润分配──其他转入贷：利润分配──未分配利润以修改其他债务条件进行债务重组业务的核算	以修改其他债务条件进行债务重组，如果修改债务条件后未来应付金额小于债务重组前应付账款账面价值的，应按其差额借：应付账款贷：资本公积──其他资本公积以现金购入的长期股权投资的核算	1．认购股票付款时借：长期股权投资──股票投资(实际支付的价款)贷：银行存款实际支付的价款中包含已宣告发放但尚未领取的现金股利借：长期股权投资──股票投资(实际支付的价款扣除已宣告但尚未领取的现金股利)应收股利(应领取的现金股利)贷：银行存款(实际支付的价款)2．以其他方式进行股权投资借：长期股权投资──其他股权投资(实际支付的价款)贷：银行存款开发新产品、新技术而购置的固定资产的核算	开发新产品、新技术而购置的单台设备在规定的价值以下的固定资产，按规定一次或分次计入费用，不再计提折旧借：固定资产贷：银行存款采用一次计入费用的企业借：管理费用贷：累计拆旧采用分次计入费用的企业借：待摊费用长期待摊费用贷：累计拆旧无偿调入需要安装的固定资产的核算	借：在建工程(调入固定资产的原账面价值加上发生的包装费、运杂费等)贷：资本公积──无偿调入固定资产银行存款(支付的包装费、运杂费等)发生的安装费用借：在建工程贷：银行存款应付工资工程达到可使用状态借：固定资产贷：在建工程待处理财产收溢的核算	1．盘盈的各种材料、库存商品、固定资产等借：原材料库存商品固定资产贷：待处理财产损溢累计折旧2．流动资产的盘盈转销借：待处理财产损溢──待处理流动资产损溢贷：管理费用3．固定资产的盘盈转销借：待处理财产损溢──待处理固定资产损溢贷：营业外收入──固定资产盘盈收到受托代销商品的核算	1．采用进价核算时，收到受托代销商品借：受托代销商品(接收价)贷：代销商品款2．采用售价核算时，收到受托代销商品借：受托代销商品(售价)贷：代销商品款(接收价)商品进销差价(售价与接收价的差额)自制原材料的核算	自制并已验收入库的原材料借：原材料贷：生产成本同时，结转材料成本差异，实际成本大于计划成本的差异借：材料成本差异贷：生产成本实际成本小于计划成本的差异借：生产成本贷：材料成本差异委托外单位加工完成并已验收入库的原材料借：原材料(计划成本) 材料成本差异(实际成本大于计划成本的差异)贷：委托加工物资(实际成本) 材料成本差异(实际成本小于计划成本的差异)短期投资的期末核算	期末，应将股票、债券、基金等短期投资的市价与其成本进行比较，如市价低于成本的，按其差额借：投资收益──计提的短期投资跌价准备贷：短期投资跌价准备如已计提跌价准备的短期投资的市价以后又恢复，应在已计提的跌价准备的范围内转回借：短期投资跌价准备贷：投资收益──计提的短期投资跌价准备什么是“达到预定可使用状态”？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第七十条规定：“本制度所称的“达到预定可使用状态”，是指固定资产已达到购买方或建造方预定的可使用状态。当存在下列情况之一时，可认为所购建的固定资产已达到预定可使用状态： （一）资产的实体建造（包括安装）工作已经全部完成或者实质上已经全部完成； （二）已经过试生产或试运行，并且其结果表明资产能够正常运行或者能够稳定地生产出合格产品时，或者试运行结果表明能够正常运转或营业时；  （三）该项建造的固定资产上的支出金额很少或者几乎不再发生； （四）所购建的固定资产已经达到设计或合同要求，或与设计或合同要求相符或基本相符，即使有极个别地方与设计或合同要求不相符，也不足以影响其正常使用。”应交所得税的核算	1．采用应付税款法核算的企业，计算出当期应交的所得税借：所得税贷：应交税金──应交所得税2．采用纳税影响会计法核算的企业，计算出当期应计入损益的所得税借：所得税(当期应计入损益的所得税)递延税款(本期发生的时间性差异和规定的所得税率计算的对所得税的影响金额)贷：应交税金──应交所得税(按规定计算当期应交纳的所得税)递延税款(本期发生的时间性差异和规定的所得税率计算的对所得税的影响金额) 3．交纳所得税借：应交税金──应交所得税贷：银行存款税控发票的规格有哪些？	根据《国家税务总局关于税控发票印制使用管理有关问题的通知》（国税发〔2005〕65号）规定：“二、税控发票的名称、种类和规格……（三）定长、不定长发票的规格1．定长发票的规格为：宽度分别为57mm、76mm、82mm三种；长度分别为127mm、152mm、177mm三种。即可组合为以下九种规格：（1）57mm×127mm；（2）57mm×152mm；（3）57mm×177mm；（4）76mm×127mm；（5）76mm×152mm（票样附后）；（6）76mm×177mm；（7）82mm×127mm；（8）82mm×152mm；（9）82mm×177mm。具体采用哪种规格，由省、自治区、直辖市和计划单列市税务局（以下简称省级税务局）根据实际需要在上述规格中选定。2．不定长发票规格为：宽度分别为57mm、76mm、82mm三种；长度按打印内容多少确定。”采用外币分账制核算的金融企业，如何处理？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第一百零四条规定：“采用外币分账制核算的金融企业，应按业务发生时的各种原币填制凭证、登记账簿、编制会计报表。金融企业发生结售汇、外币买卖以及各种货币之间的兑换及账务间的联系均通过“外币买卖”科目，并按业务发生时的汇率记账。“外币买卖”科目应采用多栏式账簿，同时记录外币金额、汇率等。期末，金融企业应将以原币编制的财务会计报告，折算为人民币。 具体折算方法如下：资产负债表，除权益类项目外，其他项目按照期末汇率折合为人民币；权益类项目按照历史汇率折合为人民币。不同汇率之间形成的差额，作为外币折算差额单列项目反映。利润表，按期末汇率折合为人民币。”2010年简并票种统一式样工作的基本原则?	根据《国家税务总局关于印发〈全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案〉的通知》（国税发〔2009〕142号）第二条第二项规定：“1．精简票种，统一式样。通过科学设置票种和设计式样，将现有票种大幅度精简、压缩、合并；根据发票纸张的通用尺寸，合理设计若干标准规格的式样。2．强化机打，压缩手工。在票种设置和实施方案方面，积极推广、扩大机打票使用范围（包括税控发票），限制和压缩手工票使用范围，条件成熟时取消手工票。3．简化票面，方便适用。简化和统一票面印制要求，最大限度地提高发票的通用性和适用性，满足不同纳税人和税务机关的开具需求。”金融企业发行债券如何进行核算？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第六十五条规定：“金融企业发行债券，应当按照实际的发行价格总额，作负债处理；债券发行价格总额与债券面值总额之间的差额，作为债券溢价或折价，在债券的存续期间内按实际利率法或直线法于计提利息时摊销，并按借款费用的处理原则处理。” 第六十八条规定：“金融企业发行债券，如果发行费用小于发行期间冻结资金所产生的利息收入，按发行期间冻结资金所产生的利息收入减去发行费用后的差额，视同发行债券的溢价收入，在债券存续期间于计提利息时摊销。”金融企业应如何确定工程成本？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第二十三条规定：“在建工程应当按照实际发生的支出确定其工程成本，并单独核算。”第二十四条规定：“金融企业的自营工程，应当按照直接材料、直接工资、直接 机械施工费等计量；采用出包工程方式的金融企业，按照应当支付的工程价款等计量。设备安装工程，按照所安装设备的价值、工程安装费用、工程试运转等所发生的支出确定工程成本。”第二十五条规定：“金融企业的在建工程达到预定可使用状态前因进行试运转所发生的净支出，计入工程成本。在建工程项目在达到预定可使用状态前所取得的试运转过程中形成的、能够对外销售的产品，其发生的成本，计入在建工程成本，销售或转为库存商品时，按实际销售收入或按预计售价冲减工程成本。”如何进行金融企业的会计估计变更？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第一百一十四条规定：“会计估计变更时，不需要计算变更产生的累积影响数，也不需要重编以前年度会计报表，但应当对变更当期和未来期间发生的交易或事项采用新的会计估计进行处理。”第一百一十五条规定：“会计估计的变更，如果仅影响变更当期，会计估计变更的影响数应计入变更当期与前期相同的相关项目中；如果既影响变更当期又影响未来期间，会计估计变更的影响数应计入变更当期和未来期间与前期相同的相关项目中。”第一百一十六条规定：“会计政策变更和会计估计变更很难区分时，应当按照会计估计变更的处理方法进行处理。”第一百一十七条规定：“金融企业应当在会计报表附注中披露会计估计变更的内容和理由、会计估计变更的影响数，或会计估计变更的影响数不能确定的理由。”采用债务法核算时，一定时期的所得税费用如何核算？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第九十八条第四款规定：“采用债务法时，一定时期的所得税费用包括： （一）本期应交所得税； （二）本期发生或转回的时间性差异所产生的递延所得税负债或递延所得税资产； （三）由于税率变更或开征新税，对以前各期确认的递延所得税负债或递延所得税资产账面余额的调整数。 公式如下： 本期所得税费用=本期应交所得税+本期发生的时间性差异所产生的递延所得税负债- 本期发生的时间性差异所产生的递延所得税资产+本期转回的前期确认的递延所得税资产-本期转回的前期确认的递延所得税负债+本期由于税率变动或开征新税调减的递延所得税资产或调增的递延所得税负债-本期由于税率变动或开征新税调增的递延所得税资产或调减的递延所得税负债 本期由于税率变动或开征新税调增或调减的递延所得税资产或递延所得税负债=累计应纳税时间性差异或累计可抵减时间性差异×（现行所得税率-前期确认应纳税时间性差异或可抵减时间性差异时适用的所得税率） 或者=递延税款账面余额-已确认递延税款金额的累计时间性差异×现行所得税率。”金融企业的哪些固定资产需要计提折旧？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第二十八条规定：“金融企业下列固定资产应当计提折旧： （一）房屋和建筑物； （二）各类设备； （三）大修理停用的固定资产； （四）融资租入和以经营租赁方式租出的固定资产。达到预定可使用状态应当计提折旧的固定资产，在年度内办理竣工决算手续的，按照实际成本调整原来的暂估价值，并调整已计提的折旧额，作为调整当月的费用处理。如果在年度内尚未办理竣工决算的，应当按照估计价值暂估入账，并计提折旧；待办理了竣工决算手续后，再按照实际成本调整原来的暂估价值，调整原已计提的折旧额，同时调整年初留存收益各项目。”符合哪些条件可以确认为金融企业的固定资产？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第十九条规定；“金融企业的固定资产，是指同时具有以下特征的有形资产：（一）为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的；（二）使用年限超过1年；（三）单位价值较高。”金融企业的其他资产是指什么？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第四十四条规定：“金融企业的其他资产，是指除上述资产以外的其他资产，如长期待摊费用、存出资本保证金、抵债资产、应收席位费等。”由于某种特殊关系而造成超额支付特许权使用费时，是否可以享受协定优惠？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第十二条规定： “…… 六、第六款对关联交易中协定优惠条款的适用加以限定。当支付人与受益所有人之间或他们与其他人之间由于某种特殊关系而造成超额支付特许权使用费时，支付额中超过按市场公允价格计算所应支付数额的部分不享受协定的优惠。”金融企业出售或出租无形资产时应如何进行核算？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第四十二条规定：“金融企业出售无形资产，应将所得价款与该项无形资产的账面价值之间的差额，计入当期损益。金融企业出租的无形资产，应当按照本制度有关收入确认原则确认所取得的租金收入；同时，确认出租无形资产的相关费用。”金融企业每期摊销的资本化金额，是否有特殊规定？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第六十九条第二款第四项规定：“金融企业每期利息和折价或溢价摊销的资本化金额，不得超过当期为购建固定资产的专门借款实际发生的利息和折价或溢价的摊销金额。 在确定借款费用资本化金额时，与专门借款有关的利息收入不得冲减所购建的固定资产成本，所发生的利息收入直接冲减当期利息支出。”金融企业在什么情况下应将无形资产账面价值全部转入当期损益？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第五十四条规定：“当存在下列一项或若干项情况时，应当将该项无形资产的账面价值全部转入当期损益： （一）该无形资产已被其他新技术等所替代，且已不能为金融企业带来经济利益； （二）该无形资产不再受法律的保护，且不能为金融企业带来经济利益。”什么是履约成本？	根据《企业会计准则第21号--租赁》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“履约成本，是指租赁期内为租赁资产支付的各种使用费用，如技术咨询和服务费、人员培训费、维修费、保险费等。”什么是金融企业关联方关系？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第一百三十二条规定：“在企业财务和经营决策中，如果一方有能力直接或间接控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，则他们之间存在关联方关系；如果两方或多方同受一方控制，则他们之间也存在关联方关系。关联方关系主要存在于： （一）直接或间接地控制其他企业或受其他企业控制，以及同受某一企业控制的两个或多个企业（例如，母公司、子公司、受同一母公司控制的子公司之间）。母公司是指能直接或间接控制其他企业的企业；子公司是指被母公司控制的企业。 （二）合营企业，是指按合同规定经济活动由投资双方或若干方共同控制的企业。 （三）联营企业，是指投资者对其具有重大影响，但不是投资者的子公司或合营企业的企业。 （四）主要投资者个人、关键管理人员或与其关系密切的家庭成员。主要投资者个人，是指直接或间接地控制一个企业10%或以上表决权资本的个人投资者；关键管理人员，是指有权力并负责进行计划、指挥和控制企业活动的人员；关系密切的家庭成员，是指在处理与企业的交易时有可能影响某人或受其影响的家庭成员。 （五）受主要投资者个人、关键管理人员或与其关系密切的家庭成员直接控制的其他企业。国家控制的企业间不应当仅仅因为彼此同受国家控制而成为关联方，但企业间存有上述（一）至（三）的关系，或根据上述（五）受同一关键管理人员或与其关系密切的家庭成员直接控制时，彼此应当视为关联方。”中国居民从新加坡取得所得在新加坡所交税款的抵免办法是什么?	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第二十二条规定：“对缔约国双方各自居民在对方缴纳的税款，分别规定了各自的抵免办法。 一、第一款规定了中国居民从新加坡取得所得在新加坡所交税款的抵免办法，即对中国居民的新加坡所得汇总中国国内所得按中国税法规定税率计算在中国的应纳税额，并对在新加坡已交税款不超过按中国国内税率计算的税额予以抵免。这种方法下，意味着中国政府承认中国居民来源于新加坡的某些所得由新加坡优先行使征税权，但并不承认其独占，即中国还要行使居民管辖权对本国居民从新加坡取得的所得征税，但允许该居民在新加坡所缴税额从其应向中国缴纳的税额中抵免。 第一款第（二）项则体现了有关股息间接抵免的原则，并对可享受间接抵免的中国居民予以限定。根据该项及协定第二议定书第三条的规定，中国居民公司必须拥有新加坡居民公司的股份不少于百分之二十，在这种情况下，该中国居民公司从新加坡公司取得的股息在公司层面所负担的企业所得税方可在中国获得抵免。也就是说，对于中国居民公司从新加坡居民公司取得的股息，不仅该项股息在新加坡缴纳的所得税可以直接抵免，对于支付该股息的新加坡居民公司就该项股息所对应的利润所缴纳的新加坡企业所得税部分，也可以通过间接抵免的方法计算抵免。但是可直接抵免和间接抵免的税额都应按中国国内法的有关规定计算。”哪些属于前期差错？	根据《企业会计准则第28号--会计政策、会计估计变更和差错更正》（财会〔2006〕3号）第十一条规定：“前期差错，是指由于没有运用或错误运用下列两种信息，而对前期财务报表造成省略漏或错报。 （一）编报前期财务报表时预期能够取得并加以考虑的可靠信息。（二）前期财务报告批准报出时能够取得的可靠信息。 前期差错通常包括计算错误、应用会计政策错误、疏忽或曲解事实以及舞弊产生的影响以及存货、固定资产盘盈等。”股份支付的定义是什么？主要分为哪几类？	根据《企业会计准则第 11 号--股份支付》（财会〔2006〕3号）第二条规定：“股份支付，是指企业为获取职工和其他方提供服务而授予权益工具或者承担以权益工具为基础确定的负债的交易。股份支付分为以权益结算的股份支付和以现金结算的股份支付。 以权益结算的股份支付，是指企业为获取服务以股份或其他权益工具作为对价进行结算的交易。  以现金结算的股份支付，是指企业为获取服务承担以股份或其他权益工具为基础计算确定的交付现金或其他资产义务的交易。 本准则所指的权益工具是企业自身权益工具。”2010普通发票换版需要简并的票种有哪些票种？	根据《国家税务总局关于全国统一式样发票衔接问题的通知》（国税函〔2009〕648号）规定：“一、需要暂时保留的票种根据《全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案》（以下简称《实施方案》）的规定，为了保证现行税制和特殊行业的管理需要，在原有统一式样的票种中暂时保留7种，即发票换票证、机动车销售统一发票、二手车销售统一发票、公路、内河货物运输统一发票（自开、代开）、建筑业统一发票（自开、代开）、销售不动产统一发票（自开、代开）、航空运输电子客票行程单。二、需要简并的票种和启用的新版发票规格根据《实施方案》的规定，除上述暂时保留的票种外，其他票种予以取消，统一使用通用发票。”对于首次执行日存在的解除与职工的劳动关系计划，如何进行会计处理？	根据《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“对于首次执行日存在的解除与职工的劳动关系计划，满足《企业会计准则第9 号--职工薪酬》预计负债确认条件的，应当确认因解除与职工的劳动关系给予补偿而产生的负债，并调整留存收益。”如果某项建造的固定资产各部分分别完工，其借款费用如何处理？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第六十九条第二款第六项规定：“如果某项建造的固定资产的各部分分别完工（指每一单项工程或单位工程，下同），每部分在其他部分继续建造过程中可供使用，并且为使该部分达到预定可使用状态所必需的活动实质上已经完成，则这部分资产所发生的借款费用不再计入所建造的固定资产成本，直接计入当期损益； 如果某项建造的固定资产的各部分分别完工，但必须等到整体完工后才可使用，则应当在该资产整体完工时，其所发生的借款费用不再计入所建造的固定资产成本，而直接计入当期损益。”对于首次执行日的长期股权投资，应当如何进行会计处理？	根据《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》（财会〔2006〕3号）第五条规定：“对于首次执行日的长期股权投资，应当分别下列情况处理：“ （一）根据《企业会计准则第20 号--企业合并》属于同一控制下企业合并产生的长期股权投资，尚未摊销完毕的股权投资差额应全额冲销，并调整留存收益，以冲销股权投资差额后的长期股权投资账面余额作为首次执行日的认定成本。 （二）除上述（一）以外的其他采用权益法核算的长期股权投资，存在股权投资贷方差额的，应冲销贷方差额，调整留存收益，并以冲销贷方差额后的长期股权投资账面余额作为首次执行日的认定成本；存在股权投资借方差额的，应当将长期股权投资的账面余额作为首次执行日的认定成本。”对于企业年金基金在运营中所形成的投资，在首次执行日应当如何进行会计处理？	根据《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》（财会〔2006〕3号）第九条规定：“对于企业年金基金在运营中所形成的投资，应当在首次执行日按照公允价值进行计量，并将账面价值与公允价值的差额调整留存收益。”什么是或有应付金额？什么是或有应收金额？	根据《企业会计准则第 12 号--债务重组》（财会〔2006〕3号）第七条规定：“或有应付金额，是指需要根据未来某种事项出现而发生的应付金额，而且该未来事项的出现具有不确定性。” 第十二条规定：“或有应收金额，是指需要根据未来某种事项出现而发生的应收金额，而且该未来事项的出现具有不确定性。”对于尚未计入资产成本的弃置费用，在首次执行日应当如何进行会计处理？	根据《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》（财会〔2006〕3号）第七条规定：“在首次执行日，对于满足预计负债确认条件且该日之前尚未计入资产成本的弃置费用，应当增加该项资产成本，并确认相应的负债；同时，将应补提的折旧（折耗）调整留存收益。” 根据《＜企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第一条第一款规定:“根据本准则第七条规定，企业在预计首次执行日前尚未计入资产成本的弃置费用时，应当满足预计负债的确认条件，选择该项资产初始确认时适用的折现率，以该项预计负债折现后的金额增加资产成本，据此计算确认应补提的固定资产折旧（或油气资产折耗），同时调整期初留存收益。 折现率的选择应当考虑货币时间价值和相关期间通货膨胀等因素的影响。 预计弃置费用的范围，适用《企业会计准则第4 号--固定资产》、《企业会计准则第27 号--石油天然气开采》等限定的资产范围。”企业购买物资或提供劳务等应付款项的核算	1．购入材料、商品等验收入库，货款尚未支付，应根据有关凭证(发票账单、随货同行发票上记载的实际价款或暂估价值)借：物资采购等应交税金──应交增值税(进项税额)贷：应付账款2．接受供应单位提供劳务而发生的应付未付款项，应根据供应单位的发票账单借：生产成本管理费用贷：应付账款3．偿付应付账款借：应付账款贷：银行存款等4．企业开出、承兑商业汇票抵付应付账款借：应付账款贷：应付票据应收现金股利或利润的核算	1．企业购入股票，如实际支付的款项中包含已宣告，但尚未领取的现金股利借：短期投资(实际支付的价款减去已宣告但尚未领取的现金股利)长期股权投资(实际支付的价款减去已宣告但尚未领取的现金股利)应收股利(应收取的胜利)贷：银行存款(实际支付的价款)2．被投资单位宣告发放的现金股利或利润借：应收股利贷：投资收益3．企业收到发放的现金股利或利润借：银行存款贷：应收股利长期借款的借入或归还的核算	1．借入长期借款借：银行存款在建工程固定资产贷：长期借款2．归还长期借款借：长期借款贷：银行存款存货跌价准备的核算	提取存货跌价准备借：管理费用──计提的存货跌价准备(可变现净值低于成本的差额)贷：存货跌价准备已计提跌价准备的存货的价值以后又得以恢复，应按恢复增加的数额借：存货跌价准备贷：管理费用──计提的存货跌价准备当已计提跌价准备的存货的价值以后又得以恢复，其冲减的准备金额，应以本科目的余额冲减至零为限。接到税务机关发出的发票填写情况核对卡后应如何处理？	一、根据《中华人民共和国发票管理办法》（国函〔1993〕174号）第三十五条规定：“税务机关在发票检查中需要核对发票存根联与发票联填写情况时，可以向持有发票或者发票存根联的单位发出发票填写情况核对卡，有关单位应当如实填写，按期报回。”二、根据《国家税务总局关于贯彻实施〈中华人民共和国发票管理办法实施细则〉的通知》（国税发〔1993〕157号）第四十四条规定：“收执发票或保管发票存根联的单位, 接到税务机关‘发票填写情况核对卡’后，应在15日内填写有关情况报回。‘发票填写情况核对卡’的式样由国家税务总局确定。”税控卷式发票印制内容和要求有哪些？	根据《国家税务总局关于税控发票印制使用管理有关问题的通知》（国税发〔2005〕65号）规定：“三、卷式发票的内容（一）卷式发票印制内容和要求1．印制的基本内容包括：发票名称、发票监制章、发票联、发票代码、发票号码（印刷号）、机打号码、机器编号、收款单位及其税号、开票日期、收款员、付款单位（两行间距）、项目、数量、单价、金额、小写合计、大写合计、税控码、印制单位。需要增加其他民族文字、英文对照以及‘兑奖区’的，由省级税务局确定。2．税控发票的黑标尺寸为10mm×6mm；套印位置在发票右上角，黑标的上沿与监制章的下沿对齐；税控发票监制章下沿到发票代码的垂直距离为5mm。3．不定长发票每间隔60．96mm套印一个发票监制章；两个发票监制章中间套印一个‘发票联’；发票监制章的颜色为浅红色；‘发票联’颜色为浅棕色。‘存根联’是否套印发票监制章及其字样、颜色由省级税务局确定。4．有条件的地区，卷式发票可印制卷号。每卷印制相同的一个卷号，印在发票右侧；卷号应不少于8位。……（三）平推式发票印制和打印的内容，除总局统一规定的式样外，比照卷式发票的基本要求及行业特点，由省级税务机关确定。（四）税控发票的其他要求……2．卷式定长发票每卷100份，不定长发票长度与定长发票长度相同。定长发票开头与结尾留出两份发票长度的空白；不定长发票结尾30公分边沿必须印有红色标记。”长期待摊费用的核算	1．企业发生的长期待摊费用借：长期待摊费用贷：有关科目2．摊销长期待摊费用借：制造费用营业费用管理费用贷：长期待摊费用金融企业的无形资产主要有哪些？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第三十七条规定：“金融企业的无形资产，是指为提供劳务、出租给他人、或为管理目的而持有的、没有实物形态的非货币性长期资产。无形资产分为可辨认无形资产和不可辨认无形资产。 可辨认无形资产包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权等；不可辨认无形资产是指商誉。 金融企业自创的商誉，以及未满足无形资产确认条件的其他项目，不能作为无形资产。”金融企业取得财政资金时应如何处理？	根据《金融企业财务规则》（中华人民共和国财政部令第42号） 第二十三条规定：“ 金融企业取得国家投资、财政补助等财政资金，区分以下情况处理：（一）属于国家直接投资的，按照国家有关规定增加国家资本金或者资本公积；（二）属于投资补助的，增加资本公积或者资本金。国家拨款时对权属有规定的，按规定执行。没有规定的，由全体投资者共同享有；（三）属于贷款贴息、专项经费补助的，作为收益处理；（四）属于弥补亏损、救助损失或者其他用途的，作为收益处理；（五）属于政府转贷、偿还性资助的，作为负债管理。”全国统一发票监制章如何管理？	一、根据《中华人民共和国发票管理办法》（国函〔1993〕174号）第十条规定：“发票应当套印全国统一发票监制章。全国统一发票监制章的式样和发票版面印刷的要求，由国家税务总局规定。发票监制章由省、自治区、直辖市税务机关制作。禁止伪造发票监制章。”第十一条规定：“……发票监制章和发票防伪专用品的使用和管理实行专人负责制度。”二、根据《国家税务总局关于贯彻实施〈中华人民共和国发票管理办法实施细则〉的通知》（国税发〔1993〕157号）第二条规定：“全国统一发票监制章是税务机关管理发票的法定标志，其形状、规格、内容、印色由国家税务总局规定。除经国家税务总局或国家税务总局省、自治区、直辖市税务分局和省、自治区、直辖市地方税务局（国家税务总局省、自治区、直辖市税务分局和省、自治区、直辖市地方税务局以下统称省级税务机关）依据各自的职责批准外，发票均应套印全国统一发票监制章。”接受捐赠的固定资产的核算	接受捐赠的固定资产借：固定资产(确定的入账价值)贷：递延税款(未来应交的所得税)资本公积(确定的入账价值减去未来应交所得税后的余额)银行存款等(应支付的相关税费)外商投资企业接受捐赠的固定资产借：固定资产(确定的入账价值)贷：待转资产价值银行存款等(应支付的相关税费)检举伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取增值税专用发票以及可用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票行为的，按什么标准对检举人计发奖金？	根据《检举纳税人税收违法行为奖励暂行办法》（国家税务总局、财政部令第18号）第九条规定：“检举伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取增值税专用发票以及可用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票行为的，按照以下标准对检举人计发奖金：(一)查获伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取上述发票10000份以上的，给予10万元以下的奖金；(二)查获伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取上述发票6000份以上不足10000份的，给予6万元以下的奖金；(三)查获伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取上述发票3000份以上不足6000份的，给予4万元以下的奖金；(四)查获伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取上述发票1000份以上不足3000份的，给予2万元以下的奖金；(五)查获伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取上述发票100份以上不足1000份的，给予1万元以下的奖金；(六)查获伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取上述发票不足100份的，给予5000元以下的奖金；查获伪造、变造、倒卖、盗窃、骗取前款所述以外其他发票的，最高给予5万元以下的奖金；检举奖金具体数额标准及批准权限，由各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局根据本办法规定并结合本地实际情况确定。”第十二条规定：“同一案件具有适用本办法第六条、第七条、第八条、第九条、第十条规定的两种或者两种以上奖励标准情形的，分别计算检举奖金数额，但检举奖金合计数额不得超过10万元。”什么是最低租赁收款额？	根据《企业会计准则第21号--租赁》（财会〔2006〕3号）第九条规定：“最低租赁收款额，是指最低租赁付款额加上独立于承租人和出租人的第三方对出租人担保的资产余值。”如何确认预计负债的第三方补偿金额？	根据《企业会计准则第 13 号--或有事项》（财会〔2006〕3号）第七条规定：“企业清偿预计负债所需支出全部或部分预期由第三方补偿的，补偿金额只有在基本确定能够收到时才能作为资产单独确认。确认的补偿金额不应当超过预计负债的账面价值。”被撤销金融机构清算期间自有的或从债务方接收的房地产是否缴纳房产税和城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于被撤销金融机构有关税收政策问题的通知》（财税〔2003〕141号）规定：“二、被撤销金融机构清理和处置财产可享受以下税收优惠政策：……2、对被撤销金融机构清算期间自有的或从债务方接收的房地产、车辆，免征房产税、城镇土地使用税和车船使用税。……”无形资产向外投资的核算	用无形资产向外投资，比照非货币性交易的规定处理。企业代垫费用的核算	企业代购货单位垫付的包装费、运杂费借：应收账款贷：银行存款等收回代垫费用借：银行存款贷：应收账款基金申购、赎回应按什么规定进行确认和计量？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第一百五十一条规定：“基金申购、赎回应按下列规定进行确认和计量： （一）基金管理公司应于收到基金投资人申购或赎回申请之日起在规定的工作日内，对该交易的有效性进行确认。确认日，按照实收基金、未实现利得、未分配收益和损益平准金的余额占基金净值的比例，将确认有效的申购款项分割为三部分，分别确认为实收基金、未实现利得、损益平准金的增加或减少。 （二）基金管理公司应当在接受基金投资人有效申请之日起，在规定的工作日内收回申购款项，尚未收回之前作为应收申购款入账。 （三）办理申购业务的机构按规定收取的申购费，如在基金申购时收取的，由办理申购业务的机构直接向投资人收取，不纳入基金会计核算范围；如在基金赎回时收取的，待基金投资人赎回时从赎回款中抵扣。 （四）基金管理公司应当在接受基金投资人有效申请之日起，在规定的工作日内支付赎回款项，尚未支付之前作为应付赎回款入账。 （五）开放式基金按规定收取的赎回费，其中基本手续费部分归办理赎回业务的机构所有，尚未支付之前作为应付赎回费入账；赎回费在扣除基本手续费后的余额归基金所有，作为其他收入入账。”实收基金应按照什么规定进行确认和计量？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第一百五十条规定：“实收基金应按下列规定进行确认和计量： （一）封闭式基金事先确定发行总额，在封闭期内基金单位总数不变。基金成立时，实收基金按实际收到的基金单位发行总额入账。基金发行费收入扣除相关费用后的结余，作为其他收入处理。 （二）开放式基金的基金单位总额不固定，基金单位总数随时增减。基金成立时，实收基金按实际收到的基金单位发行总额入账；基金成立后，实收基金应于基金申购、赎回确认日，根据基金契约和招募说明书中载明的有关事项进行确认和计量。”信托资产来源分为哪些？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第一百五十八条规定：“信托资产来源分为短期信托资产来源、长期信托资产来源。 短期信托资产来源包括应付信托账款、代扣代缴税金、待分配信托收益、应付受托人收益及应付其他受益人款项等。 长期信托资产来源包括资金信托、财产信托、财产权信托、公益信托、投资基金信托、有价证券信托等。”与会计估计变更有关的信息如何披露？	根据《企业会计准则第28号--会计政策、会计估计变更和差错更正》（财会〔2006〕3号）第十六条规定：“企业应当在附注中披露与会计估计变更有关的下列信息： （一）会计估计变更的内容和原因。 （二）会计估计变更对当期和未来期间的影响数。 （三）会计估计变更的影响数不能确定的，披露这一事实和原因。”固定资产清理的核算	1．出售、报废和毁损的固定资产转入清理借：固定资产清理(固定资产账面价值)累计折旧(已提折旧)固定资产减值准备(已计提的减值准备)贷：固定资产(账面原价)2．清理过程中发生的费用以及应交的税金借：固定资产清理贷：银行存款应交税金──应交营业税3．收回出售固定资产的价款、残料价值和变价收入等借：银行存款原材料贷：固定资产清理4．应由保险公司或过失人赔偿的损失借：其他应收款贷：固定资产清理5．固定资产清理后的净收益属于筹建期间的：借：固定资产清理贷：长期待摊费用属于生产经营期间的借：固定资产清理贷：营业外收入──处置固定资产净收益6．固定资产清理后的净损失属于筹建期间的借：长期待摊费用贷：固定资产清理属于生产经营期间由于自然灾害等非正常原因造成的损失借：营业外支出──非常损失贷：固定资产清理属于生产经营期间正常的处理损失借：营业外支出──处理固定资产净损失贷：固定资产清理2010年普通发票换版后，暂时保留的票种有哪些？	根据《国家税务总局关于印发〈全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案〉的通知》（国税发〔2009〕142号）第三条第五项规定：“考虑到目前有些全国统一使用的票种暂不宜取消，决定保留‘航空运输电子客票行程单’、‘机动车销售统一发票’、‘二手车销售统一发票’、‘公路内河货物运输业统一发票’、‘建筑业统一发票’、‘不动产销售统一发票’、换票证。通用发票无法涵盖的公园门票，可继续保留。因特殊原因，在一段时间内还需继续保留的发票，各省要严格控制，并报税务总局备案。”金融企业的其他业务收入应如何确认？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第八十六条规定：“手续费收入，应当在向客户提供相关服务时确认。” 第八十七规定：“证券发行差价收入，应于发行期结束后，与发行人结算发行价款时确认。” 第八十八条规定：“证券自营差价收入，应在与证券交易所清算时按成交价扣除买入成本、相关税费后的净额确认。” 第八十九条规定：“利息收入、金融企业往来收入等，应按让渡资金使用权的时间和适用利率计算确定。” 第九十条规定：“保费、分保费收入应在下列条件均能满足时予以确认： （一）保险合同成立并承担相应保险责任； （二）与保险合同相关的经济利益能够流入； （三）与保险合同相关的收入和成本能够可靠地计量。”预付或预收账款的核算	1．因购货而预付的款项借：预付账款贷：银行存款2．收到所购物资时，根据发票账单等列明的金额借：物资采购原材料库存商品等应交税金──应交增值税(进项税额)贷：预付账款3．补付款项借：预付账款贷：银行存款4．退回多付的款项借：银行存款贷：预付账款5．将预计不能收到所购货物的预付账款转入其他应收款借：其他应收款──预付账款转入贷：预付账款6．按照合同规定向购货单位预收货款借：银行存款贷：预收账款7．销售实现借：预收账款贷：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)8．购货单位补付货款借：银行存款贷：预收账款9．退回多付贷款借：预收账款贷：银行存款企业应采用什么方法进行前期差错更正？	一、根据《企业会计准则第28号--会计政策、会计估计变更和差错更正》（财会〔2006〕3号）第十二条规定：“企业应当采用追溯重述法更正重要的前期差错，但确定前期差错累积影响数不切实可行的除外。追溯重述法，是指在发现前期差错时，视同该项前期差错从未发生过，从而对财务报表相关项目进行更正的方法。” 二、根据《＜企业会计准则第28号--会计政策、会计估计变更和差错更正＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条规定：“前期差错应当采用追溯重述法进行更正，视同该项前期差错从未发生过，从而对财务报表相关项目进行重新列示和披露。追溯重述法的会计处理与追溯调整法相同。”股份有限公司股本的核算	1．股份公司发行股票，收到现金等资产借：现金或银行存款(实际收到的金额)贷：股本(股票面值和核定的股份总额的乘积计算的金额)资本公积──股本溢价按股东大会批准的利润分配方案分配股票股利借：利润分配贷：股本2．境外上市公司以及在境内发行外资股的公司，收到股款借：银行存款(收到股款当日的汇率折合的人民币金额)贷：股本(股票面值和核定的股份总额的乘积计算的金额)资本公积──股本溢价金融企业在经营过程中所发生的其他费用，如何核算？	一、根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第九十五条规定：“金融企业在经营过程中所发生的其他各项费用，应当以实际发生数计入成本费用。凡应当由本期负担而尚未支出的费用，作为预提费用计入本期成本费用；凡已支出，应当由本期和以后各期负担的费用，应当作为待摊费用，分期摊入成本费用。”第九十六条规定：“金融企业必须分清本期营业成本、营业费用和下期营业成本、营业费用的界限，不得任意预提和摊销费用。” 二、根据《金融企业财务规则》（中华人民共和国财政部令第42号）第三十四条规定：“金融企业的成本核算，应当严格区分本期成本与下期成本的界限、成本支出与营业外支出的界限、收益性支出与资本性支出的界限。 金融企业的成本核算，应当以季（月）、年为计算期。同一计算期内，核算成本和营业收入的起止日期、计算范围和口径应当一致。”股改及合资铁路运输企业是否缴纳房产税和城镇土地使用税？	根据《财政部国家税务总局关于股改及合资铁路运输企业房产税城镇土地使用税有关政策的通知》（财税〔2009〕132号）规定：“为支持铁路股份制改革和合资铁路发展，经国务院批准，现对股改铁路运输企业和合资铁路运输公司房产税、城镇土地使用税有关政策明确如下：  对股改铁路运输企业及合资铁路运输公司自用的房产、土地暂免征收房产税和城镇土地使用税。其中股改铁路运输企业是指铁路运输企业经国务院批准进行股份制改革成立的企业；合资铁路运输公司是指由铁道部及其所属铁路运输企业与地方政府、企业或其他投资者共同出资成立的铁路运输企业。”2010年普通发票换版后，新版手工发票印制的开具限额和使用范围是如何规定的？	根据《国家税务总局关于印发〈全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案〉的通知》（国税发〔2009〕142号）第四条第二项规定：“各地要结合本地实际，严格控制手工发票的开具限额和使用范围。手工发票的限额应严格控制在百元版和千元版。要根据经济发展的形势，逐步缩小手工发票使用量或取消手工发票。在这次简并票种过程中，有条件的地区可以不设置手工发票。”血站自用的房产和土地是否缴纳房产税和城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于血站有关税收问题的通知》（财税字〔1999〕264号）规定：“一、鉴于血站是采集和提供临床用血，不以营利为目的的公益性组织，又属于财政拨补事业费的单位，因此，对血站自用的房产和土地免征房产税和城镇土地使用税。 …… 三、本通知所称血站，是指根据《中华人民共和国献血法》的规定，由国务院或省级人民政府卫生行政部门批准的，从事采集、提供临床用血，不以营利为目的的公益性组织。”一般企业实收资本的核算	1．投资者以现金投入的资本借：银行存款贷：实收资本2．投资者以非现金资产投入的资本借：有关资产科目贷：实收资本资本公积为首次发行股票而接受投资者投入的无形资产，应按该项无形资产在投资方的账面价值借：无形资产贷：实收资本资本公积3．外商投资企业的股东投入的外币，合同约定汇率的，按合同约定的汇率折合借：银行存款(收到外币当日的汇率折合的人民币金额)资本公积──外币资本折算差额贷：实收资本(合同约定汇率折合的人民币金额)资本公积──外币资本折算差额如果合同没有约定汇率的，企业应按收到出资额当日的汇率折合的人民币金额借：银行存款贷：实收资本4．中外合作经营企业按照规定，在合作期间归还投资者的投资借：已归还投资贷：银行存款特许权使用费如何适用税收协定？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“税收协定特许权使用费条款的规定应仅适用于缔约对方居民受益所有人，第三国设在缔约对方的常设机构从我国境内取得的特许权使用费应适用该第三国与我国的税收协定的规定；我国居民企业设在缔约对方的常设机构不属于对方居民，不应作为对方居民适用税收协定特许权使用费条款的规定；由位于我国境内的外国企业的机构、场所或常设机构负担并支付给与我国签有税收协定的缔约对方居民的特许权使用费，适用我国与该缔约国税收协定特许权使用费条款的规定。”全国普通发票分类代码和发票号码编制规则有哪些？	一、根据《国家税务总局关于统一全国普通发票分类代码和发票号码的通知》（国税函〔2004〕521号）规定：“一、统一全国普通发票分类代码和发票号码（一）普通发票分类代码编制规则普通发票分类代码（以下简称分类代码）为12位阿拉伯数字。从左至右排列：第1位为国家税务局、地方税务局代码，1为国家税务局，2为地方税务局，0为总局。第2、3、4、5位为地区代码（地、市级），以全国行政区域统一代码为准，总局为0000。第6、7位为年份代码（例如2004年以04表示）。第8位为统一的行业代码，其中，国税行业划分：1．工业、2．商业、3．加工修理修配业、4．收购业、5．??分：1．交通运输业、2．建筑业、3．金融保险业、4．邮电通信业、5．文化体育业、6．娱乐业、7．服务业、8．转让无形资产、9．销售不动产、0．表示其他。第9、10、11、12位为细化的发票种类代码，按照保证每份发票编码惟一的原则，由省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局、地方税务局自行编制。（二）发票号码（即发票顺序码）编制规则普通发票号码为8位阿拉伯数字。如发票号码资源不够用，在设计时应考虑与分类代码结合，即在分类代码的第9、10、11、12位中设置1位为批次代码。企业冠名发票，可在第9、10、11、12位分类代码中设置1位单独表示，或者直接在发票号码中以给每个企业分配一段号码的方式进行编制。”二、根据《国家税务总局关于明确普通发票分类代码中年份代码含义的通知》（国税函〔2005〕218号）规定：“一、普通发票分类代码中的第6、7位年份代码，是指发票的印刷年份，并非发票的使用年份，可以跨年度使用。”三、根据《国家税务总局关于印发〈全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案〉的通知》（国税发〔2009〕142号）第四条第六款规定：“普通发票代码的编制规则是：前7位（从左至右）设置规则不变，第8位至12位，除原第8位‘机动车销售统一发票’、‘二手车销售统一发票’、‘公路内河货运统一发票’编码保持不变外，其他代码编制由省税务机关确定。”金融企业的固定资产期末如何进行核算？	根据《财政部关于印发〈金融企业会计制度〉的通知》（财会〔2001〕49号）第三十六条规定：“金融企业的固定资产应当在期末时按照账面价值与可收回金额孰低计量，可收回金额低于账面价值的差额，应当计提固定资产减值准备。”以债务转为资本，债务人的核算	借：长期借款(账面余额)贷：实收资本(或股本)(债权人放弃债权而享有的股权的份额)资本公积──资本(或股本)溢价在中国境内无住所人员取得的工资薪金所得，税纳税义务如何判定？	根据《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人取得工资薪金所得纳税义务问题的通知》（国税发〔1994〕148号）第二条规定：“关于在中国境内无住所而在一个纳税年度中在中国境内连续或累计居住不超过90日或在税收协定规定的期间在中国境内连续或累计居住不超过183日的个人纳税义务的确定根据税法第一条第二款和实施条例第七条以及税收协定的有关规定，在中国境内无住所而在一个纳税年度中在中国境内连续或累计工作不超过90日或在税收协定规定的期间在中国境内连续或累计居住不超过183日的个人，由中国境外雇主支付并且不是由该雇主的中国境内机构负担的工资薪金，免予申报缴纳个人所得税。对前述个人应仅就其实际在中国境内工作期间由中国境内企业或个人雇主支付或者由中国境内机构负担的工资薪金所得申报纳税。……” 第三条规定：“关于在中国境内无住所而在一个纳税年度中在中国境内连续或累计居住超过90日或在税收协定规定的期间在中国境内连续或累计居住超过183日但不满一年的个人纳税义务的确定。根据税法第一条第二款以及税收协定的有关规定，在中国境内无住所而在一个纳税年度中在中国境内连续或累计工作超过90日或在税收协定规定的期间在中国境内连续或累计居住超过183日但不满一年的个人，其实际在中国境内工作期间取得的由中国境内企业或个人雇主支付和由境外企业或个人雇主支付的工资薪金所得，均应申报缴纳个人所得税；其在中国境外工作期间取得的工资薪金所得，除属于本通知第五条规定的情况外，不予征收个人所得税。……” 第四条规定：“关于在中国境内无住所但在境内居住满一年的个人纳税义务的确定根据税法第一条第一款、实施条例第六条的规定，在中国境内无住所但在境内居住满一年而不超过五年的个人，其在中国境内工作期间取得的由中国境内企业或个人雇主支付和由中国境外企业或个人雇主支付的工资薪金，均应申报缴纳个人所得税；其在实施条例第三条所说临时离境工作期间的工资薪金所得，仅就由中国境内企业或个人雇主支付的部分申报纳税，凡是该中国境内企业、机构属于采取核定利润方法计征企业所得税或没有营业收入而不征收企业所得税的，在该中国境内企业、机构任职、受雇的个人取得的工资薪金，不论是否在中国境内企业、机构会计账簿中有记载，均应视为由其任职的中国境内企业、机构支付。……”进口应税消费品如何计算纳税？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第九条规定：“进口的应税消费品，按照组成计税价格计算纳税。实行从价定率办法计算纳税的组成计税价格计算公式：组成计税价格=（关税完税价格+关税） ÷（1-消费税比例税率）实行复合计税办法计算纳税的组成计税价格计算公式：组成计税价格=（关税完税价格+关税+进口数量×消费税定额税率）÷（1-消费税比例税率）”集体土地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于集体土地城镇土地使用税有关政策的通知》（财税〔2006〕56号）规定：“在城镇土地使用税征税范围内实际使用应税集体所有建设用地、但未办理土地使用权流转手续的，由实际使用集体土地的单位和个人按规定缴纳城镇土地使用税。”企业购进货物，取得了增值税专用发票，认证时发现该张发票属于失控发票，还能不能抵扣？	根据《国家税务总局关于失控增值税专用发票处理的批复》（国税函〔2008〕607号）规定：“购买方主管税务机关对认证发现的失控发票，应按照规定移交稽查部门组织协查。属于销售方已申报并缴纳税款的，可由销售方主管税务机关出具书面证明，并通过协查系统回复购买方主管税务机关，该失控发票可作为购买方抵扣增值税进项税额的凭证。”发、供电企业增值税预征率（含定额税率）的确定权限是哪一级税务机关？	根据《电力产品增值税征收管理办法》（国家税务总局令第10号）第四条规定：“电力产品增值税的征收，区分不同情况，分别采取以下征税办法： ……（四）发、供电企业的增值税预征率（含定额税率，下同），应根据发、供电企业上期财务核算和纳税情况、考虑当年变动因素测算核定，具体权限如下：1.跨省、自治区、直辖市的发、供电企业增值税预征率由预缴增值税的发、供电企业所在地和结算增值税的发、供电企业所在地省级国家税务局共同测算，报国家税务总局核定；2.省、自治区、直辖市范围内的发、供电企业增值税预征率由省级国家税务局核定。发、供电企业预征率的执行期限由核定预征率的税务机关根据企业生产经营的变化情况确定。”用于连续生产的应税消费品是指哪些？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第六条规定：“条例第四条第一款所称用于连续生产应税消费品，是指纳税人将自产自用的应税消费品作为直接材料生产最终应税消费品，自产自用应税消费品构成最终应税消费品的实体。”淀粉的增值税适用税率是多少？	根据《国家税务总局关于淀粉的增值税适用税率问题的批复》（国税函发〔1996〕744号）规定：“……关于淀粉的增值税适用税率问题，根据财政部、国家税务总局《关于印发〈农业产品征税范围注释〉的通知》（财税字〔1995〕52号）的规定，农业产品是指种植业、养殖业、林业、牧业、水产业生产的各种植物、动物的初级产品。从淀粉的生产工艺流程等方面看，淀粉不属于农业产品的范围，应按照17%的税率征收增值税。”钻石交易所会员单位一般纳税人资格认定有何规定？	根据《国家税务总局关于印发〈钻石交易增值税征收管理办法〉的通知》（国税发〔2006〕131号）第五条规定：“按照《上海钻石交易所章程》和《上海钻石交易所交易规则》注册登记的专门经营钻石的所有会员单位应当在规定的时间内，向钻交所所在地的税务机关申请办理税务登记和申请办理增值税一般纳税人资格认定。税务机关对经审核符合条件的，认定为一般纳税人，不纳入辅导期管理。”企业取得的机动车销售统一发票，“身份证号码/组织机构代码”栏上填写的是企业的组织机构代码，能不能抵扣？	根据《国家税务总局关于推行机动车销售统一发票税控系统有关工作的紧急通知》（国税发〔2008〕117号）规定：“三、机动车零售企业向增值税一般纳税人销售机动车的，机动车销售统一发票‘身份证号码/组织机构代码’栏统一填写购买方纳税人识别号，向其他企业或个人销售机动车的，仍按照《国家税务总局关于使用新版机动车销售统一发票有关问题的通知》（国税函〔2006〕479号）规定填写。”预付账款的核算	（一）本科目核算企业按照合同规定预付的款项。预付款项情况不多的，也可以不设置本科目，将预付的款项直接记入“应付账款”科目。企业进行在建工程预付的工程价款，也在本科目核算。企业（保险）从事保险业务预先支付的赔付款，可将本科目改为“1123 预付赔付款”科目，并按照保险人或受益人进行明细核算。（二）本科目可按供货单位进行明细核算。（三）预付账款的主要账务处理。1．企业因购货而预付的款项，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。收到所购物资，按应计入购入物资成本的金额，借记“材料采购”或“原材料”、“库存商品”等科目，按应支付的金额，贷记本科目。补付的款项，借记本科目，贷记“银行存款”等科目；退回多付的款项做相反的会计分录。涉及增值税进项税额的，还应进行相应的处理。2．企业进行在建工程预付的工程价款，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。按工程进度结算工程价款，借记“在建工程”科目，贷记本科目、“银行存款”等科目。3．企业（保险）预付的赔付款，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。转销预付的赔付款，借记“赔付支出”、“应付分保账款”等科目，贷记本科目。4．本科目期末借方余额，反映企业预付的款项；期末如为贷方余额，反映企业尚未补付的款项。交易性金融资产的核算	（一）本科目核算企业为交易目的所持有的债券投资、股票投资、基金投资等交易性金融资产的公允价值。企业持有的直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，也在本科目核算。企业（金融）接受委托采用全额承购包销、余额承购包销方式承销的证券，应在收到证券时将其进行分类。划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产的，应在本科目核算；划分为可供出售金融资产的，应在“可供出售金融资产”科目核算。衍生金融资产在“衍生工具”科目核算。（二）本科目可按交易性金融资产的类别和品种，分别“成本”、“公允价值变动”等进行明细核算。（三）交易性金融资产的主要账务处理。1．企业取得交易性金融资产，按其公允价值，借记本科目（成本），按发生的交易费用，借记“投资收益”科目，按已到付息期但尚未领取的利息或已宣告但尚未发放的现金股利，借记“应收利息”或“应收股利”科目，按实际支付的金额，贷记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“结算备付金”等科目。2．交易性金融资产持有期间被投资单位宣告发放的现金股利，或在资产负债表日按分期付息、一次还本债券投资的票面利率计算的利息，借记“应收股利”或“应收利息”科目，贷记“投资收益”科目。3．资产负债表日，交易性金融资产的公允价值高于其账面余额的差额，借记本科目（公允价值变动），贷记“公允价值变动损益”科目；公允价值低于其账面余额的差额做相反的会计分录。4．出售交易性金融资产，应按实际收到的金额，借记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“结算备付金”等科目，按该金融资产的账面余额，贷记本科目，按其差额，贷记或借记“投资收益”科目。同时，将原计入该金融资产的公允价值变动转出，借记或贷记“公允价值变动损益”科目，贷记或借记“投资收益”科目。（四)本科目期末借方余额，反映企业持有的交易性金融资产的公允价值。结算备付金的核算	（一）本科目核算企业（证券）为证券交易的资金清算与交收而存入指定清算代理机构的款项。企业（证券）向客户收取的结算手续费、向证券交易所支付的结算手续费，也通过本科目核算。企业（证券）因证券交易与清算代理机构办理资金清算的款项等，可以单独设置“证券清算款”科目。（二）本科目可按清算代理机构，分别“自有”、“客户”等进行明细核算。1．企业将款项存入清算代理机构，借记本科目，贷记“银行存款”等科目；从清算代理机构划回资金做相反的会计分录。2．接受客户委托，买入证券成交总额大于卖出证券成交总额的，应按买卖证券成交价的差额加上代扣代交的相关税费和应向客户收取的佣金等之和，借记“代理买卖证券款”等科目，贷记本科目（客户）、“银行存款”等科目。按企业应负担的交易费用，借记“手续费及佣金支出”科目，按应向客户收取的手续费及佣金，贷记“手续费及佣金收入”科目，按其差额，借记本科目（自有）、“银行存款”等科目。接受客户委托，卖出证券成交总额大于买入证券成交总额的，应按买卖证券成交价的差额减去代扣代交的相关税费和应向客户收取的佣金等后的余额，借记本科目（客户）、“银行存款”等科目，贷记“代理买卖证券款”等科目。按企业应负担的交易费用，借记“手续费及佣金支出”科目，按应向客户收取的手续费及佣金，贷记“手续费及佣金收入”科目，按其差额，借记本科目（自有）、“银行存款”等科目。3．在证券交易所进行自营证券交易的，应在取得时根据持有证券的意图等对其进行分类，比照“交易性金融资产”、“持有至到期投资”、“可供出售金融资产”等科目的相关规定进行处理。（四）本科目期末借方余额，反映企业存在指定清算代理机构的款项。税控发票的运用范围有哪些？	根据《国家税务总局关于税控发票印制使用管理有关问题的通知》（国税发〔2005〕65号）规定：“一、税控发票的运用范围 税控发票是指通过税控收款机系列产品打印，并带有税控码等要素内容的发票。税控发票适用于税控收款机系列产品，包括税控收款机、税控器、税控打印机（税控开票机）和金融税控收款机。”卖出回购金融资产款的核算	（一）本科目核算企业（金融）按照回购协议先卖出再按固定价格买入的票据、证券、贷款等金融资产所融入的资金。（二）本科目可按卖出回购金融资产的类别和融资方进行明细核算。（三）卖出回购金融资产款的主要账务处理。1．企业根据回购协议卖出票据、证券、贷款等金融资产，应按实际收到的金额，借记“存放中央银行款项”、“结算备付金”、“银行存款”等科目，贷记本科目。2．资产负债表日，按照计算确定的卖出回购金融资产的利息费用，借记“利息支出”科目，贷记“应付利息”科目。3．回购日，按其账面余额，借记本科目、“应付利息”科目，按实际支付的金额，贷记“存放中央银行款项”、“结算备付金”、“银行存款”等科目，按其差额，借记“利息支出”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业尚未到期的卖出回购金融资产款。衍生工具的核算	（一）本科目核算企业衍生工具的公允价值及其变动形成的衍生资产或衍生负债。 衍生工具作为套期工具的，在“套期工具”科目核算。 （二）本科目可按衍生工具类别进行明细核算。 （三）衍生工具的主要账务处理。 1.企业取得衍生工具，按其公允价值，借记本科目，按发生的交易费用，借记“投资收益”科目，按实际支付的金额，贷记“银行存款”、“存放中央银行款项”等科目。 2.资产负债表日，衍生工具的公允价值高于其账面余额的差额，借记本科目，贷记“公允价值变动损益”科目；公允价值低于其账面余额的差额做相反的会计分录。 3.终止确认的衍生工具，应当比照“交易性金融资产”、“交易性金融负债”等科目的相关规定进行处理。 （四）本科目期末借方余额，反映企业衍生工具形成资产的公允价值；本科目期末贷方余额，反映企业衍生工具形成负债的公允价值。消耗性生物资产的核算	（一）本科目核算企业（农业）持有的消耗性生物资产的实际成本。消耗性生物资产发生减值的，可以单独设置“消耗性生物资产跌价准备”科目，比照“存货跌价准备”科目进行处理。（二）本科目可按消耗性生物资产的种类、群别等进行明细核算。（三）消耗性生物资产的主要账务处理。1．外购的消耗性生物资产，按应计入消耗性生物资产成本的金额，借记本科目，贷记“银行存款”、“应付账款”、“应付票据”等科目。2．自行栽培的大田作物和蔬菜，应按收获前发生的必要支出，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。自行营造的林木类消耗性生物资产，应按郁闭前发生的必要支出，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。自行繁殖的育肥畜、水产养殖的动植物，应按出售前发生的必要支出，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。3．取得天然起源的消耗性生物资产，应按名义金额，借记本科目，贷记“营业外收入”科目。4．产畜或役畜淘汰转为育肥畜的，按转群时的账面价值，借记本科目，按已计提的累计折旧，借记“生产性生物资产累计折旧”科目，按其账面余额，贷记“生产性生物资产”科目。已计提减值准备的，还应同时结转减值准备。育肥畜转为产畜或役畜的，应按其账面余额，借记“生产性生物资产”科目，贷记本科目。已计提跌价准备的，还应同时结转跌价准备。5．择伐、间伐或抚育更新性质采伐而补植林木类消耗性生物资产发生的后续支出，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。林木类消耗性生物资产达到郁闭后发生的管护费用等后续支出，借记“管理费用”科目，贷记“银行存款”等科目。6．农业生产过程中发生的应归属于消耗性生物资产的费用，按应分配的金额，借记本科目，贷记“农业生产成本”科目。7．消耗性生物资产收获为农产品时，应按其账面余额，借记“农产品”科目，贷记本科目。已计提跌价准备的，还应同时结转跌价准备。8．出售消耗性生物资产，应按实际收到的金额，借记“银行存款”等科目，贷记“主营业务收入”等科目。按其账面余额，借记“主营业务成本”等科目，贷记本科目。已计提跌价准备的，还应同时结转跌价准备。（四）本科目期末借方余额，反映企业消耗性生物资产的实际成本。哪些单位可以开具二手车发票？	根据《国家税务总局关于统一二手车销售发票式样问题的通知》（国税函〔2005〕693号）规定：“二、《二手车发票》由以下用票人开具：（一）从事二手车交易的市场，包括二手车经纪机构和消费者个人之间二手车交易需要开具发票的，由二手车交易市场统一开具。（二）从事二手车交易活动的经销企业，包括从事二手车交易的汽车生产和销售企业。（三）从事二手车拍卖活动的拍卖公司。”应付利息的核算	（一）本科目核算企业按照合同约定应支付的利息，包括吸收存款、分期付息到期还本的长期借款、企业债券等应支付的利息。（二）本科目可按存款人或债权人进行明细核算。（三）资产负债表日，应按摊余成本和实际利率计算确定的利息费用，借记“利息支出”、“在建工程”、“财务费用”、“研发支出”等科目，按合同利率计算确定的应付未付利息，贷记本科目，按其差额，借记或贷记“长期借款——利息调整”、“吸收存款——利息调整”等科目。 合同利率与实际利率差异较小的，也可以采用合同利率计算确定利息费用。实际支付利息时，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业应付未付的利息。保险责任准备金的核算	（一）本科目核算企业（保险）提取的原保险合同保险责任准备金，包括未决赔款准备金、寿险责任准备金、长期健康险责任准备金。再保险接受人提取的再保险合同保险责任准备金，也在本科目核算。企业（保险）也可以单独设置“未决赔款准备金”、“寿险责任准备金”、“长期健康险责任准备金”等科目。（二）本科目可按保险责任准备金类别、保险合同进行明细核算。（三）保险责任准备金的主要账务处理。1．企业确认寿险保费收入，应按保险精算确定的寿险责任准备金、长期健康险责任准备金，借记“提取保险责任准备金”科目，贷记本科目。投保人发生非寿险保险合同约定的保险事故当期，企业应按保险精算确定的未决赔款准备金，借记“提取保险责任准备金”科目，贷记本科目。对保险责任准备金进行充足性测试，应按补提的保险责任准备金，借记“提取保险责任准备金”科目，贷记本科目。2．原保险合同保险人确定支付赔付款项金额或实际发生理赔费用的当期，应按冲减的相应保险责任准备金余额，借记本科目，贷记“提取保险责任准备金”科目。再保险接受人收到分保业务账单的当期，应按分保保险责任准备金的相应冲减金额，借记本科目，贷记“提取保险责任准备金”科目。3．寿险原保险合同提前解除的，应按相关寿险责任准备金、长期健康险责任准备金余额，借记本科目，贷记“提取保险责任准备金”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业的保险责任准备金。未到期责任准备金的核算	（一）本科目核算企业（保险）提取的非寿险原保险合同未到期责任准备金。 再保险接受人提取的再保险合同分保未到期责任准备金，也在本科目核算。（二）本科目可按保险合同进行明细核算。（三）未到期责任准备金的主要账务处理。 1．企业确认原保费收入、分保费收入的当期，应按保险精算确定的未到期责任准备金，借记“提取未到期责任准备金”科目，贷记本科目。 2．资产负债表日，按保险精算重新计算确定的未到期责任准备金与已确认的未到期责任准备金的差额，借记本科目，贷记“提取未到期责任准备金”科目。 3．原保险合同提前解除的，按相关未到期责任准备金余额，借记本科目，贷记“提取未到期责任准备金”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业的未到期责任准备金。企业年金基金净资产应如何设置账户？如何进行确认和计量？	根据《企业会计准则第 10 号--企业年金基金》（财会〔2006〕3号）第十二条规定：“净资产应当分别企业和职工个人设置账户，根据企业年金计划按期将运营收益分配计入各账户。” 第十三条规定：“净资产应当按照下列规定确认和计量： （一）向企业和职工个人收取的缴费，按照收到的金额增加净资产。 （二）向受益人支付的待遇，按照应付的金额减少净资产。 （三）因职工调入企业而发生的个人账户转入金额，增加净资产。 （四）因职工调离企业而发生的个人账户转出金额，减少净资产。”企业因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，对于处置后的剩余股权应当如何进行会计处理？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第4号>的通知》（财会〔2010〕15号）规定：“企业因处置部分股权投资或其他原因丧失了对原有子公司控制权的，应当区分个别财务报表和合并财务报表进行相关会计处理： （一）在个别财务报表中，对于处置的股权，应当按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》的规定进行会计处理；同时，对于剩余股权，应当按其账面价值确认为长期股权投资或其他相关金融资产。处置后的剩余股权能够对原有子公司实施共同控制或重大影响的，按有关成本法转为权益法的相关规定进行会计处理。 （二）在合并财务报表中，对于剩余股权，应当按照其在丧失控制权日的公允价值进行重新计量。处置股权取得的对价与剩余股权公允价值之和，减去按原持股比例计算应享有原有子公司自购买日开始持续计算的净资产的份额之间的差额，计入丧失控制权当期的投资收益。与原有子公司股权投资相关的其他综合收益，应当在丧失控制权时转为当期投资收益。企业应当在附注中披露处置后的剩余股权在丧失控制权日的公允价值、按照公允价值重新计量产生的相关利得或损失的金额。”可行权日之后，如何对股份支付进行会计处理？	根据《<企业会计准则第 11 号--股份支付>应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条第三款规定；“（一）对于权益结算的股份支付，在可行权日之后不再对已确认的成本费用和所有者权益总额进行调整。企业应在行权日根据行权情况，确认股本和股本溢价，同时结转等待期内确认的资本公积（其他资本公积）。 （二）对于现金结算的股份支付，企业在可行权日之后不再确认成本费用，负债（应付职工薪酬）公允价值的变动应当计入当期损益（公允价值变动损益）。”销售商品收入满足哪些条件时，才能予以确认？	根据《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第四条规定：“销售商品收入同时满足下列条件的，才能予以确认： （一）企业已将商品所有权上的主要风险和报酬转移给购货方； （二）企业既没有保留通常与所有权相联系的继续管理权，也没有对已售出的商品实施有效控制； （三）收入的金额能够可靠地计量； （四）相关的经济利益很可能流入企业； （五）相关的已发生或将发生的成本能够可靠地计量。”企业年金基金的投资运营如何进行核算？	一、根据《企业会计准则第 10 号--企业年金基金》（财会〔2006〕3号）第六条规定：“企业年金基金在运营中根据国家规定的投资范围取得的国债、信用等级在投资级以上的金融债和企业债、可转换债、投资性保险产品、证券投资基金、股票等具有良好流动性的金融产品，其初始取得和后续估值应当以公允价值计量： （一）初始取得投资时，应当以交易日支付的成交价款作为其公允价值。发生的交易费用直接计入当期损益。 （二）估值日对投资进行估值时，应当以其公允价值调整原账面价值，公允价值与原账面价值的差额计入当期损益。 投资公允价值的确定，适用《企业会计准则第 22 号--金融工具确认和计量》。” 二、根据《<企业会计准则第 10 号--企业年金基金>应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条规定：“初始取得投资时，应当以交易日支付的价款（不含支付的价款中所包含的、已到付息期但尚未领取的利息或已宣告但尚未发放的现金股利）计入投资的成本。发生的交易费用及相关税费直接计入当期损益。支付的价款中所包含的、已到付息期但尚未领取的利息或已宣告但尚未发放的现金股利，分别计入应收利息或应收股利。 投资持有期间被投资单位宣告发放的现金股利，或资产负债表日按债券票面利率计算的利息收入，应确认为投资收益。 企业年金基金的投资应当按日估值，或至少按周进行估值。估值日对投资进行估值时，应当以估值日的公允价值计量，公允价值与上一估值日公允价值的差额，计入当期损益（公允价值变动损益）。 投资处置时，应在交易日按照卖出投资所取得的价款与其账面价值（买入价）的差额，确定为投资损益。”以权益结算的股份支付换取职工提供服务的应如何计量？	根据《企业会计准则第 11 号--股份支付》（财会〔2006〕3号）第四条规定：“以权益结算的股份支付换取职工提供服务的，应当以授予职工权益工具的公允价值计量。 权益工具的公允价值，应当按照《企业会计准则第 22 号--金融工具确认和计量》确定。 第五条 ：“授予后立即可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，应当在授予日按照权益工具的公允价值计入相关成本或费用，相应增加资本公积。 第六条：“完成等待期内的服务或达到规定业绩条件才可行权的换取职工服务的以权益结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，应当以对可行权权益工具数量的最佳估计为基础，按照权益工具授予日的公允价值，将当期取得的服务计入相关成本或费用和资本公积。 在资产负债表日，后续信息表明可行权权益工具的数量与以前估计不同的，应当进行调整，并在可行权日调整至实际可行权的权益工具数量。 对于可行权条件为规定服务期间的股份支付，等待期为授予日至可行权日的期间；对于可行权条件为规定业绩的股份支付，应当在授予日根据最可能的业绩结果预计等待期的长度。 第七条：“企业在可行权日之后不再对已确认的相关成本或费用和所有者权益总额进行调整。”企业发行的金融工具应当在满足何种条件时确认为权益工具？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第1号>的通知》（财会〔2007〕14号）规定：“企业将发行的金融工具确认为权益性工具，应当同时满足下列条件： （一）该金融工具应当不包括交付现金或其他金融资产给其他单位，或在潜在不利条件下与其他单位交换金融资产或金融负债的合同义务。 （二）该金融工具须用或可用发行方自身权益工具进行结算的，如为非衍生工具，该金融工具应当不包括交付非固定数量的发行方自身权益工具进行结算的合同义务；如为衍生工具，该金融工具只能通过交付固定数量的发行方自身权益工具换取固定数额的现金或其他金融资产进行结算。其中，所指的发行方自身权益工具不包括本身通过收取或交付企业自身权益工具进行结算的合同。”企业在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益在合并财务报表中产生的暂时性差异是否应当确认递延所得税？母公司对于纳入合并范围子公司的未确认投资损失，执行新会计准则后在合并财务报表中如何列报？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第1号>的通知》（财会〔2007〕14号）规定：“ （一）企业在编制合并财务报表时，因抵销未实现内部销售损益导致合并资产负债表中资产、负债的账面价值与其在所属纳税主体的计税基础之间产生暂时性差异的，在合并资产负债表中应当确认递延所得税资产或递延所得税负债，同时调整合并利润表中的所得税费用，但与直接计入所有者权益的交易或事项及企业合并相关的递延所得税除外。 （二）执行新会计准则后，母公司对于纳入合并范围子公司的未确认投资损失，在合并资产负债表中应当冲减未分配利润，不再单独作为“未确认的投资损失”项目列报。”在途物资的核算	（一）本科目核算企业采用实际成本（或进价）进行材料、商品等物资的日常核算、货款已付尚未验收入库的在途物资的采购成本。（二）本科目可按供应单位和物资品种进行明细核算。（三）在途物资的主要账务处理。1.企业购入材料、商品，按应计入材料、商品采购成本的金额，借记本科目，按实际支付或应支付的金额，贷记“银行存款”、“应付账款”、“应付票据”等科目。涉及增值税进项税额的，还应进行相应的处理。2.所购材料、商品到达验收入库，借记“原材料”、“库存商品”等科目，贷记本科目。库存商品采用售价核算的，按售价，借记“库存商品”科目，按进价，贷记本科目，进价与售价之间的差额，借记或贷记“商品进销差价”科目。（四）本科目期末借方余额，反映企业在途材料、商品等物资的采购成本。预计负债如何进行初始计量？	根据《企业会计准则第 13 号--或有事项》（财会〔2006〕3号）第五条规定：“预计负债应当按照履行相关现时义务所需支出的最佳估计数进行初始计量。 所需支出存在一个连续范围，且该范围内各种结果发生的可能性相同的，最佳估计数应当按照该范围内的中间值确定。在其他情况下，最佳估计数应当分别下列情况处理：（一）或有事项涉及单个项目的，按照最可能发生金额确定。（二）或有事项涉及多个项目的，按照各种可能结果及相关概率计算确定。”材料成本差异的核算	（一）本科目核算企业采用计划成本进行日常核算的材料计划成本与实际成本的差额。企业也可以在“原材料”、“周转材料”等科目设置“成本差异”明细科目。（二）本科目可以分别“原材料”、“周转材料”等，按照类别或品种进行明细核算。（三）材料成本差异的主要账务处理。1.入库材料发生的材料成本差异，实际成本大于计划成本的差异，借记本科目，贷记“材料采购”科目；实际成本小于计划成本的差异做相反的会计分录。入库材料的计划成本应当尽可能接近实际成本。除特殊情况外，计划成本在年度内不得随意变更。2.结转发出材料应负担的材料成本差异，按实际成本大于计划成本的差异，借记“生产成本”、“管理费用”、“销售费用”、“委托加工物资”、“其他业务成本”等科目，贷记本科目；实际成本小于计划成本的差异做相反的会计分录。发出材料应负担的成本差异应当按期（月）分摊，不得在季末或年末一次计算。发出材料应负担的成本差异，除委托外部加工发出材料可按期初成本差异率计算外，应使用当期的实际差异率；期初成本差异率与本期成本差异率相差不大的，也可按期初成本差异率计算。计算方法一经确定，不得随意变更。材料成本差异率的计算公式如下：本期材料成本差异率=（期初结存材料的成本差异+本期验收入库材料的成本差异）÷（期初结存材料的计划成本 +本期验收入库材料的计划成本）×100%期初材料成本差异率=期初结存材料的成本差异÷期初结存材料的计划成本×100%发出材料应负担的成本差异=发出材料的计划成本×材料成本差异率（四）本科目期末借方余额，反映企业库存材料等的实际成本大于计划成本的差异；贷方余额反映企业库存材料等的实际成本小于计划成本的差异。工程结算的核算	（一）本科目核算企业（建造承包商）根据建造合同约定向业主办理结算的累计金额。（二）本科目可按建造合同进行明细核算。（三）企业向业主办理工程价款结算，按应结算的金额，借记“应收账款”等科目，贷记本科目。合同完工时，应将本科目余额与相关工程施工合同的“工程施工”科目对冲，借记本科目，贷记“工程施工”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业尚未完工建造合同已办理结算的累计金额。交易性金融负债的核算	（一）本科目核算企业承担的交易性金融负债的公允价值。企业持有的直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融负债，也在本科目核算。衍生金融负债在“衍生工具”科目核算。（二）本科目可按交易性金融负债类别，分别“本金”、“公允价值变动”等进行明细核算。（三）交易性金融负债的主要账务处理。1．企业承担的交易性金融负债，应按实际收到的金额，借记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“结算备付金”等科目，按发生的交易费用，借记“投资收益”科目，按交易性金融负债的公允价值，贷记本科目（本金）。2．资产负债表日，按交易性金融负债票面利率计算的利息，借记“投资收益”科目，贷记“应付利息”科目。资产负债表日，交易性金融负债的公允价值高于其账面余额的差额，借记“公允价值变动损益”科目，贷记本科目（公允价值变动）；公允价值低于其账面余额的差额做相反的会计分录。3．处置交易性金融负债，应按该金融负债的账面余额，借记本科目，按实际支付的金额，贷记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“结算备付金”等科目，按其差额，贷记或借记“投资收益”科目。同时，按该金融负债的公允价值变动，借记或贷记“公允价值变动损益”科目，贷记或借记“投资收益”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业承担的交易性金融负债的公允价值。提取未到期责任准备金的核算	（一）本科目核算企业（保险）提取的非寿险原保险合同未到期责任准备金和再保险合同分保未到期责任准备金。（二）本科目可按保险合同和险种进行明细核算。（三）提取未到期责任准备金的主要账务处理。1.企业在确认原保费收入、分保费收入的当期，应按保险精算确定的未到期责任准备金，借记本科目，贷记“未到期责任准备金”科目。2.资产负债表日，应按保险精算重新计算确定的未到期责任准备金与已确认的未到期责任准备金的差额，借记“未到期责任准备金”科目，贷记本科目。3.原保险合同提前解除的，应按相关未到期责任准备金余额，借记“未到期责任准备金”科目，贷记本科目。4.在确认非寿险原保险合同保费收入的当期，按相关再保险合同约定计算确定的相关应收分保未到期责任准备金金额，借记“应收分保合同准备金”科目，贷记本科目。资产负债表日，调整原保险合同未到期责任准备金余额的，按相关再保险合同约定计算确定的应收分保未到期责任准备金的调整金额，借记本科目，贷记“应收分保合同准备金”科目。 （四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。代理业务负债的核算	（一）本科目核算企业不承担风险的代理业务收到的款项，包括受托投资资金、受托贷款资金等。企业采用收取手续费方式收到的代销商品款，可将本科目改为“2314 受托代销商品款”科目。（二）本科目可按委托单位、资产管理类别（如定向、集合和专项资产管理业务）等进行明细核算。（三）代理业务负债的主要账务处理。1．企业收到的代理业务款项，借记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“吸收存款”等科目，贷记本科目。定期或在合同到期与委托客户进行结算，按合同约定比例计算代理业务资产收益，结转已实现未结算损益，借记“代理业务资产——已实现未结算损益”科目，按属于委托客户的收益，贷记本科目，按属于企业的收益，贷记“手续费及佣金收入”科目。按规定划转、核销或退还代理业务资金，借记本科目，贷记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“吸收存款”等科目。2．收到受托代销的商品，按约定的价格，借记“受托代销商品”科目，贷记“受托代销商品款”科目。售出受托代销商品后，按实际收到或应收的金额，借记“银行存款”、“应收账款”等科目，贷记“受托代销商品”科目。计算代销手续费等收入，借记“受托代销商品款”科目，贷记“其他业务收入”科目。结清代销商品款时，借记“受托代销商品款”科目，贷记“银行存款”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业收到的代理业务资金。专项应付款的核算	（一）本科目核算企业取得政府作为企业所有者投入的具有专项或特定用途的款项。（二）本科目可按资本性投资项目进行明细核算。（三）企业收到或应收的资本性拨款，借记“银行存款”等科目，贷记本科目。 将专项或特定用途的拨款用于工程项目，借记“在建工程”等科目，贷记“银行存款”、“应付职工薪酬”等科目。 工程项目完工形成长期资产的部分，借记本科目，贷记“资本公积——资本溢价”科目；对未形成长期资产需要核销的部分，借记本科目，贷记“在建工程”等科目；拨款结余需要返还的，借记本科目，贷记“银行存款”科目。 上述资本溢价转增实收资本或股本，借记“资本公积——资本溢价或股本溢价”科目，贷记“实收资本”或“股本”科目。 （四）本科目期末贷方余额，反映企业尚未转销的专项应付款。累计折耗的核算	（一）本科目核算企业（石油天然气开采）油气资产的累计折耗。（二）本科目可按油气资产的类别、不同矿区或油田进行明细核算。（三）企业按期（月）计提油气资产的折耗，借记“生产成本”等科目，贷记本科目。处置油气资产时，还应同时结转油气资产累计折耗。（四）本科目期末贷方余额，反映企业油气资产的累计折耗额。应付保单红利的核算	（一）本科目核算企业（保险）按原保险合同约定应付未付投保人的红利。（二）本科目可按投保人进行明细核算。（三）企业按原保险合同约定计提应支付的保单红利，借记“保单红利支出”科目，贷记本科目。向投保人支付的保单红利，借记本科目，贷记“库存现金”、“银行存款”等科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业应付未付投保人的红利。应付分保账款的核算	（一）本科目核算企业（保险）从事再保险业务应付未付的款项。（二）本科目可按再保险分出人或再保险接受人和再保险合同进行明细核算。（三）再保险分出人应付分保账款的主要账务处理。1．企业在确认原保险合同保费收入的当期，按相关再保险合同约定计算确定的分出保费金额，借记“分出保费”科目，贷记本科目。在原保险合同提前解除的当期，按相关再保险合同约定计算确定的分出保费的调整金额，借记本科目，贷记“分出保费”科目。对于超额赔款再保险等非比例再保险合同，按相关再保险合同约定计算确定的分出保费金额，借记“分出保费”科目，贷记本科目。2．发出分保业务账单时，按账单标明的扣存本期分保保证金，借记本科目，贷记“存入保证金”科目。按账单标明的返还上期扣存分保保证金，借记“存入保证金”科目，贷记本科目。按期计算的存入分保保证金利息，借记“利息支出”科目，贷记本科目。（四）再保险接受人应付分保账款的主要账务处理。1．企业在确认分保费收入的当期，按相关再保险合同约定计算确定的分保费用金额，借记“分保费用”科目，贷记本科目。收到分保业务账单时，按账单标明的金额对分保费用进行调整，按调整增加额，借记“分保费用”科目，贷记本科目；按调整减少额做相反的会计分录。2．计算确定应向再保险分出人支付纯益手续费的，按相关再保险合同约定计算确定的纯益手续费金额，借记“分保费用”科目，贷记本科目。3．收到分保业务账单的当期，按账单标明的分保赔付款项金额，借记“赔付支出”科目，贷记本科目。（五）再保险分出人、再保险接受人结算分保账款时，按应付分保账款金额，借记本科目，按应收分保账款金额，贷记“应收分保账款”科目，按其差额，借记或贷记“银行存款”科目。（六）本科目期末贷方余额，反映企业从事再保险业务应付未付的款项。采用成本法核算的长期股权投资，投资企业取得被投资单位宣告发放的现金股利或利润，应当如何进行会计处理？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第3号>的通知》(财会〔2009〕8号)规定：“采用成本法核算的长期股权投资，除取得投资时实际支付的价款或对价中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或利润外，投资企业应当按照享有被投资单位宣告发放的现金股利或利润确认投资收益，不再划分是否属于投资前和投资后被投资单位实现的净利润。 企业按照上述规定确认自被投资单位应分得的现金股利或利润后，应当考虑长期股权投资是否发生减值。在判断该类长期股权投资是否存在减值迹象时，应当关注长期股权投资的账面价值是否大于享有被投资单位净资产（包括相关商誉）账面价值的份额等类似情况。出现类似情况时，企业应当按照《企业会计准则第8号——资产减值》对长期股权投资进行减值测试，可收回金额低于长期股权投资账面价值的，应当计提减值准备。”预计资产的未来现金流量涉及外币的，应如何折算？	根据《企业会计准则第 8 号--资产减值》（财会〔2006〕3号）第十四条规定：“预计资产的未来现金流量涉及外币的，应当以该资产所产生的未来现金流量的结算货币为基础，按照该货币适用的折现率计算资产的现值；然后将该外币现值按照计算资产未来现金流量现值当日的即期汇率进行折算。”材料采购的核算	（一）本科目核算企业采用计划成本进行材料日常核算而购入材料的采购成本。采用实际成本进行材料日常核算的，购入材料的采购成本，在“在途物资”科目核算。委托外单位加工材料、商品的加工成本，在“委托加工物资”科目核算。购入的工程用材料，在“工程物资”科目核算。（二）本科目可按供应单位和材料品种进行明细核算。（三）材料采购的主要账务处理。1.企业支付材料价款和运杂费等，按应计入材料采购成本的金额，借记本科目，按实际支付或应支付的金额，贷记“银行存款”、“库存现金”、“其他货币资金”、“应付账款”、“应付票据”、“预付账款”等科目。涉及增值税进项税额的，还应进行相应的处理。2.期末，企业应将仓库转来的外购收料凭证，分别下列不同情况进行处理：（1）对于已经付款或已开出、承兑商业汇票的收料凭证，应按实际成本和计划成本分别汇总，按计划成本，借记“原材料”、“周转材料”等科目，贷记本科目；将实际成本大于计划成本的差异，借记“材料成本差异”科目，贷记本科目；实际成本小于计划成本的差异做相反的会计分录。（2）对于尚未收到发票账单的收料凭证，应按计划成本暂估入账，借记“原材料”、“周转材料”等科目，贷记“应付账款——暂估应付账款”科目，下期初做相反分录予以冲回。下期收到发票账单的收料凭证，借记本科目，贷记“银行存款”、“应付账款”、“应付票据”等科目。涉及增值税进项税额的，还应进行相应的处理。（四）本科目期末借方余额，反映企业在途材料的采购成本。什么是存货的可变现净值？	根据《企业会计准则第 1 号--存货》（财会〔2006〕3号）第十五条规定：“可变现净值，是指在日常活动中，存货的估计售价减去至完工时估计将要发生的成本、估计的销售费用以及相关税费后的金额。” 根据《<企业会计准则第1号--存货>应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条第一款规定：“可变现净值的特征表现为存货的预计未来净现金流入量，而不是存货的售价或合同价。企业预计的销售存货现金流量，并不完全等于存货的可变现净值。存货在销售过程中可能发生的销售费用和相关税费，以及为达到预定可销售状态还可能发生的加工成本等相关支出，构成现金流入的抵减项目。企业预计的销售存货现金流量，扣除这些抵减项目后，才能确定存货的可变现净值。”商誉减值如何进行处理？	根据《企业会计准则第 8 号--资产减值》（财会〔2006〕3号）第二十三条规定：“企业合并所形成的商誉，至少应当在每年年度终了进行减值测试。商誉应当结合与其相关的资产组或者资产组组合进行减值测试。 相关的资产组或者资产组组合应当是能够从企业合并的协同效应中受益的资产组或者资产组组合，不应当大于按照《企业会计准则第 35 号--分部报告》所确定的报告分部。” 第二十四条规定：“企业进行资产减值测试，对于因企业合并形成的商誉的账面价值，应当自购买日起按照合理的方法分摊至相关的资产组；难以分摊至相关的资产组的，应当将其分摊至相关的资产组组合。 在将商誉的账面价值分摊至相关的资产组或者资产组组合时，应当按照各资产组或者资产组组合的公允价值占相关资产组或者资产组组合公允价值总额的比例进行分摊。公允价值难以可靠计量的，按照各资产组或者资产组组合的账面价值占相关资产组或者资产组组合账面价值总额的比例进行分摊。 企业因重组等原因改变了其报告结构，从而影响到已分摊商誉的一个或者若干个资产组或者资产组组合构成的，应当按照与本条前款规定相似的分摊方法，将商誉重新分摊至受影响的资产组或者资产组组合。”  第二十五条规定：“在对包含商誉的相关资产组或者资产组组合进行减值测试时，如与商誉相关的资产组或者资产组组合存在减值迹象的，应当先对不包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，计算可收回金额，并与相关账面价值相比较，确认相应的减值损失。再对包含商誉的资产组或者资产组组合进行减值测试，比较这些相关资产组或者资产组组合的账面价值（包括所分摊的商誉的账面价值部分）与其可收回金额，如相关资产组或者资产组组合的可收回金额低于其账面价值的，应当确认商誉的减值损失，按照本准则第二十二条的规定处理。”企业对于合营企业是否应纳入合并财务报表的合并范围？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第2号>的通知》(财会〔2008〕11号)规定：“按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》的规定，投资企业对于与其他投资方一起实施共同控制的被投资单位，应当采用权益法核算，不应采用比例合并法。但是，如果根据有关章程、协议等，表明投资企业能够对被投资单位实施控制的，应当将被投资单位纳入合并财务报表的合并范围。”用以清偿债务的非现金资产公允价值应如何计量？	根据《<企业会计准则第 12 号--债务重组>应用指南》（财会〔2006〕18号）（财会〔2006〕18号）第二条规定：“债务重组采用非现金资产清偿债务的，非现金资产的公允价值应当按照下列规定进行计量： （一）非现金资产属于企业持有的股票、债券、基金等金融资产的，应当按照《企业会计准则第 22 号--金融工具确认和计量》的规定确定其公允价值。 （二）非现金资产属于存货、固定资产、无形资产等其他资产且存在活跃市场的，应当以其市场价格为基础确定其公允价值；不存在活跃市场但与其类似资产存在活跃市场的，应当以类似资产的市场价格为基础确定其公允价值；采用上述两种方法仍不能确定非现金资产公允价值的，应当采用估值技术等合理的方法确定其公允价值。”企业是否应当就未来经营亏损确认预计负债？	根据《企业会计准则第 13 号--或有事项》（财会〔2006〕3号）第九条规定：“企业不应当就未来经营亏损确认预计负债。”投资性房地产如何确认和初始计量?	根据《企业会计准则第 3 号--投资性房地产》（财会〔2006〕3号）第六条规定：“投资性房地产同时满足下列条件的，才能予以确认：（一）与该投资性房地产有关的经济利益很可能流入企业；（二）该投资性房地产的成本能够可靠地计量。”第七条规定：“投资性房地产应当按照成本进行初始计量。” （一）外购投资性房地产的成本，包括购买价款、相关税费和可直接归属于该资产的其他支出。（二）自行建造投资性房地产的成本，由建造该项资产达到预定可使用状态前所发生的必要支出构成。（三）以其他方式取得的投资性房地产的成本，按照相关会计准则的规定确定。 第八条规定：“与投资性房地产有关的后续支出，满足本准则第六条规定的确认条件的，应当计入投资性房地产成本；不满足本准则第六条规定的确认条件的，应当在发生时计入当期损益。”非油气田企业将承包的生产性劳务分包给油气田企业或其他非油气田企业，其提供的生产性劳务是否缴纳增值税？油气田企业分包非油气田企业的生产性劳务是否缴纳增值税？	根据国家税务总局《财政部国家税务总局关于印发<油气田企业增值税管理办法>的通知》（财税〔2009〕8号）第四条规定：“……非油气田企业将承包的生产性劳务分包给油气田企业或其他非油气田企业，其提供的生产性劳务不缴纳增值税。油气田企业分包非油气田企业的生产性劳务，也不缴纳增值税。”预计资产未来现金流量应当考虑的因素是什么？	根据《<企业会计准则第 8 号-资产减值>应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条规定：“预计资产未来现金流量应当考虑的主要因素： 1．预计资产未来现金流量和折现率，应当在一致的基础上考虑因一般通货膨胀而导致物价上涨等因素的影响。如果折现率考虑了这一影响因素，资产预计未来现金流量也应当考虑；折现率没有考虑这一影响因素的，预计未来现金流量则不予考虑。 2．预计资产未来现金流量，应当分析以前期间现金流量预计数与实际数的差异情况，以评判预计当期现金流量所依据的假设的合理性。通常应当确保当期预计现金流量所依据假设与前期实际结果相一致。 3．预计资产未来现金流量应当以资产的当前状况为基础，不应包括与将来可能会发生的、尚未作出承诺的重组事项有关或者与资产改良有关的预计未来现金流量。未来发生的现金流出是为了维持资产正常运转或者原定正常产出水平所必需的，预计资产未来现金流量时应当将其考虑在内。 4．预计在建工程、开发过程中的无形资产等的未来现金流量，应当包括预期为使该资产达到预定可使用或可销售状态而发生的全部现金流出。 5．资产的未来现金流量受内部转移价格影响的，应当采用在公平交易前提下企业管理层能够达成的最佳价格估计数进行预计。在等待期内的每个资产负债表日，如何对股份支付进行会计处理？	根据《<企业会计准则第 11 号--股份支付>应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条第二款规定：“股份支付在授予后通常不可立即行权，一般需要在职工或其他方履行一定期限的服务或在企业达到一定业绩条件之后才可行权。 （一）等待期内每个资产负债表日，企业应将取得的职工提供的服务计入成本费用，计入成本费用的金额应当按照权益工具的公允价值计量。 对于权益结算的涉及职工的股份支付，应当按照授予日权益工具的公允价值计入成本费用和资本公积（其他资本公积），不确认其后续公允价值变动；对于现金结算的涉及职工的股份支付，应当按照每个资产负债表日权益工具的公允价值重新计量，确定成本费用和应付职工薪酬。 对于授予的存在活跃市场的期权等权益工具，应当按照活跃市场中的报价确定其公允价值。对于授予的不存在活跃市场的期权等权益工具，应当采用期权定价模型等确定其公允价值，选用的期权定价模型至少应当考虑以下因素：1．期权的行权价格；2．期权的有效期；3．标的股份的现行价格；4．股价预计波动率；5．股份的预计股利；6．期权有效期内的无风险利率。 （二）等待期内每个资产负债表日，企业应当根据最新取得的可行权职工人数变动等后续信息作出最佳估计，修正预计可行权的权益工具数量。在可行权日，最终预计可行权权益工具的数量应当与实际可行权数量一致。 根据上述权益工具的公允价值和预计可行权的权益工具数量，计算截至当期累计应确认的成本费用金额，再减去前期累计已确认金额，作为当期应确认的成本费用金额。”资产负债表日是否需要对负债的公允价值重新计量？	根据《企业会计准则第 11 号--股份支付》（财会〔2006〕3号）第十三条规定：“企业应当在相关负债结算前的每个资产负债表日以及结算日，对负债的公允价值重新计量，其变动计入当期损益。”发、供电企业销售电力产品的纳税义务发生时间是如何规定的？	根据《电力产品增值税征收管理办法》（2004年国家税务总局令第10号）第六条规定：“发、供电企业销售电力产品的纳税义务发生时间的具体规定如下：（一）发电企业和其他企事业单位销售电力产品的纳税义务发生时间为电力上网并开具确认单据的当天。（二）供电企业采取直接收取电费结算方式的，销售对象属于企事业单位，为开具发票的当天；属于居民个人，为开具电费缴纳凭证的当天。 （三）供电企业采取预收电费结算方式的，为发行电量的当天。 （四）发、供电企业将电力产品用于非应税项目、集体福利、个人消费，为发出电量的当天。 （五）发、供电企业之间互供电力，为双方核对计数量，开具抄表确认单据的当天。 （六）发、供电企业销售电力产品以外其他货物，其纳税义务发生时间按《中华人民共和国增值税暂行条例》及其实施细则的有关规定执行。”对于除发供电企业以外的其他企事业单位销售的电力产品，如何缴纳增值税？	根据《电力产品增值税征收管理办法》（国家税务总局令第10号）第四条规定：“电力产品增值税的征收，区分不同情况，分别采取以下征税办法： ……（六）对其他企事业单位销售的电力产品，按现行增值税有关规定缴纳增值税。”应收分保合同准备金的核算	(一)本科目核算企业（再保险分出人）从事再保险业务确认的应收分保未到期责任准备金，以及应向再保险接受人摊回的保险责任准备金。企业（再保险分出人）可以单独设置“应收分保未到期责任准备金”、“应收分保未决赔款准备金”、“应收分保寿险责任准备金”、“应收分保长期健康险责任准备金”等科目。(二)本科目可按再保险接受人和再保险合同进行明细核算。(三)应收分保合同准备金的主要账务处理。1．企业在确认非寿险原保险合同保费收入的当期，按相关再保险合同约定计算确定的相关应收分保未到期责任准备金金额，借记本科目，贷记“提取未到期责任准备金”科目。资产负债表日，调整原保险合同未到期责任准备金余额，按相关再保险合同约定计算确定的应收分保未到期责任准备金的调整金额，借记“提取未到期责任准备金”科目，贷记本科目。2．在提取原保险合同未决赔款准备金、寿险责任准备金、长期健康险责任准备金的当期，按相关再保险合同约定计算确定的应向再保险接受人摊回的保险责任准备金金额，借记本科目，贷记“摊回保险责任准备金”科目。3．在确定支付赔付款项金额或实际发生理赔费用而冲减原保险合同相应未决赔款准备金、寿险责任准备金、长期健康险责任准备金余额的当期，按相关应收分保保险责任准备金的相应冲减金额，借记“摊回保险责任准备金”科目，贷记本科目。4．在对原保险合同未决赔款准备金、寿险责任准备金、长期健康险责任准备金进行充足性测试补提保险责任准备金时，按相关再保险合同约定计算确定的应收分保保险责任准备金的相应增加额，借记本科目，贷记“摊回保险责任准备金”科目。5．在原保险合同提前解除而转销相关未到期责任准备金余额的当期，借记“提取未到期责任准备金”科目，贷记本科目。在原保险合同提前解除而转销相关寿险责任准备金、长期健康险责任准备金余额的当期，按相关应收分保保险责任准备金余额，借记“摊回保险责任准备金”科目，贷记本科目。(四)本科目期末借方余额，反映企业从事再保险业务确认的应收分保合同准备金余额。存放同业的核算	（一）本科目核算企业（银行）存放于境内、境外银行和非银行金融机构的款项。企业（银行）存放中央银行的款项，在“存放中央银行款项”科目核算。（二）本科目可按存放款项的性质和存放的金融机构进行明细核算。（三）企业增加在同业的存款，借记本科目，贷记“存放中央银行款项”等科目；减少在同业的存款做相反的会计分录。（四）本科目期末借方余额，反映企业（银行）存放在同业的各种款项。苏丹、爱沙尼亚、老挝政府和捷克斯洛伐克政府的税收协定何时生效执行？	根据《国家税务总局关于<国家税务总局关于外籍个人和港澳台居民个人储蓄存款利息所得个人所得税有关问题的通知>的补充通知》（国税发[2000]31号）规定：“自2000年1月1日起，我国政府同苏丹、爱沙尼亚和老挝政府的税收协定已分别生效执行；我国政府与原捷克斯洛伐克政府的税收协定已由现在的捷克政府和斯洛伐克政府分别继承。制造费用的核算	（一）本科目核算企业生产车间（部门）为生产产品和提供劳务而发生的各项间接费用。企业行政管理部门为组织和管理生产经营活动而发生的管理费用，在“管理费用”科目核算。（二）本科目可按不同的生产车间、部门和费用项目进行明细核算。（三）制造费用的主要账务处理。1．生产车间发生的机物料消耗，借记本科目，贷记“原材料”等科目。2．发生的生产车间管理人员的工资等职工薪酬，借记本科目，贷记“应付职工薪酬”科目。3．生产车间计提的固定资产折旧，借记本科目，贷记“累计折旧”科目。4．生产车间支付的办公费、水电费等，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。5．发生季节性的停工损失，借记本科目，贷记“原材料”、“应付职工薪酬”、“银行存款”等科目。6．将制造费用分配计入有关的成本核算对象，借记“生产成本(基本生产成本、辅助生产成本)”、“劳务成本”等科目，贷记本科目。7．季节性生产企业制造费用全年实际发生额与分配额的差额，除其中属于为下一年开工生产做准备的可留待下一年分配外，其余部分实际发生额大于分配额的差额，借记“生产成本——基本生产成本”科目，贷记本科目；实际发生额小于分配额的差额做相反的会计分录。（四）除季节性的生产性企业外，本科目期末应无余额。企业年金基金投资管理风险准备金补亏如何处理？	根据《<企业会计准则第 10 号--企业年金基金>应用指南》（财会〔2006〕18号）第四条规定：“企业年金基金按规定向投资管理人支付的管理费，应当按照应付的金额计入当期损益（投资管理人管理费），同时确认为负债（应付投资管理人管理费）。 企业年金基金取得投资管理人风险准备金补亏时，应当按照收到或应收的金额计入其他收入。”取得无形资产后应如何进行后续计量？	一、根据《企业会计准则第 6 号--无形资产》（财会〔2006〕3号）第十六条规定：“企业应当于取得无形资产时分析判断其使用寿命。无形资产的使用寿命为有限的，应当估计该使用寿命的年限或者构成使用寿命的产量等类似计量单位数量；无法预见无形资产为企业带来经济利益期限的，应当视为使用寿命不确定的无形资产。” 第二十一条规定：“企业至少应当于每年年度终了，对使用寿命有限的无形资产的使用寿命及摊销方法进行复核。无形资产的使用寿命及摊销方法与以前估计不同的，应当改变摊销期限和摊销方法。企业应当在每个会计期间对使用寿命不确定的无形资产的使用寿命进行复核。如果有证据表明无形资产的使用寿命是有限的，应当估计其使用寿命，并按本准则规定处理。” 二、根据《<企业会计准则第 6 号--无形资产>应用指南》（财会〔2006〕18号）第五条规定：“根据本准则第十七条规定，无形资产的摊销金额一般应当计入当期损益。某项无形资产包含的经济利益通过所生产的产品或其他资产实现的，其摊销金额应当计入相关资产的成本。预收账款的核算	（一）本科目核算企业按照合同规定预收的款项。预收账款情况不多的，也可以不设置本科目，将预收的款项直接记入“应收账款”科目。企业（保险）收到未满足保费收入确认条件的保险费，可将本科目改为“2203 预收保费”科目，并按投保人进行明细核算；从事再保险分出业务预收的赔款，可以单独设置“预收赔付款”科目。（二）本科目可按购货单位进行明细核算。（三）预收账款的主要账务处理。1．企业向购货单位预收的款项，借记“银行存款”等科目，贷记本科目；销售实现时，按实现的收入，借记本科目，贷记“主营业务收入”科目。涉及增值税销项税额的，还应进行相应的处理。2．企业（保险）收到预收的保费，借记“银行存款”、“库存现金”等科目，贷记本科目。确认保费收入，借记本科目，贷记“保费收入”科目。从事再保险业务转销预收的赔款，借记本科目，贷记“应收分保账款”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业预收的款项；期末如为借方余额，反映企业尚未转销的款项。累计摊销的核算	（一）本科目核算企业对使用寿命有限的无形资产计提的累计摊销。（二）本科目可按无形资产项目进行明细核算。（三）企业按期（月）计提无形资产的摊销，借记“管理费用”、“其他业务成本”等科目，贷记本科目。处置无形资产还应同时结转累计摊销。（四）本科目期末贷方余额，反映企业无形资产的累计摊销额。代开发票的违规责任有哪些？	根据《国家税务总局关于加强和规范税务机关代开普通发票工作的通知》（国税函〔2004〕1024号）规定：“六、违规责任（一）申请代开单位和个人与他人勾结，提供虚假证明材料，骗取税务机关代开发票以‘少缴税，多抵扣’的，按照《征管法》及其实施细则的有关规定处理。（二）税务人员违反规定徇私舞弊或者玩忽职守代开发票，不征或者少征税款，依法给予行政处分。税务人员滥用职权，应为申请代开单位和个人代开发票而故意刁难的，调离工作岗位，并依法给予行政处分。”辅导期一般纳税人预缴税款如何处理？	根据《增值税一般纳税人纳税辅导期管理办法》（国税发〔2010〕40号）第十条规定：“辅导期纳税人按规定预缴的增值税可在本期增值税应纳税额中抵减，抵减后预缴增值税仍有余额的，可抵减下期再次领购专用发票时应当预缴的增值税。纳税辅导期结束后，纳税人因增购专用发票发生的预缴增值税有余额的，主管税务机关应在纳税辅导期结束后的第一个月内，一次性退还纳税人。”辅导期一般纳税人预缴税款是怎样规定的？	根据《增值税一般纳税人纳税辅导期管理办法》（国税发〔2010〕40号）第九条规定：“辅导期纳税人一个月内多次领购专用发票的,应从当月第二次领购专用发票起，按照上一次已领购并开具的专用发票销售额的3%预缴增值税，未预缴增值税的，主管税务机关不得向其发售专用发票。预缴增值税时，纳税人应提供已领购并开具的专用发票记账联，主管税务机关根据其提供的专用发票记账联计算应预缴的增值税。”油气田企业向外省、自治区、直辖市其他油气田企业提供生产性劳务，设立分公司的是否应该认定一般纳税人？	根据《财政部 国家税务总局关于油气田企业增值税问题的补充通知》（财税〔2009〕97号）第一条规定：“一、油气田企业向外省、自治区、直辖市其他油气田企业提供生产性劳务，应当在劳务发生地税务机关办理税务登记或注册税务登记。在劳务发生地设立分（子）公司的，应当申请办理增值税一般纳税人认定手续，经劳务发生地税务机关认定为一般纳税人后，按照增值税一般纳税人的计算方法在劳务发生地计算缴纳增值税。子公司是指具有企业法人资格，实行独立核算的企业；分公司是指不具有企业法人资格，但领取了工商营业执照的企业。”企业确定提供劳务交易的完工进度时，可以选用哪些方法？	根据《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第十二条规定：“企业确定提供劳务交易的完工进度，可以选用下列方法： （一）已完工作的测量。 （二）已经提供的劳务占应提供劳务总量的比例。  （三）已经发生的成本占估计总成本的比例。”短期借款的核算	（一）本科目核算企业向银行或其他金融机构等借入的期限在1年以下(含1年)的各种借款。（二）本科目可按借款种类、贷款人和币种进行明细核算。（三）企业借入的各种短期借款，借记“银行存款”科目，贷记本科目；归还借款做相反的会计分录。资产负债表日，应按计算确定的短期借款利息费用，借记“财务费用”、“利息支出”等科目，贷记“银行存款”、“应付利息”等科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业尚未偿还的短期借款。实行预缴方式缴纳增值税的发、供电企业如何结算缴纳增值税，具体办法有哪些？	根据《电力产品增值税征收管理办法》（国家税务总局令第10号）第四条规定：“电力产品增值税的征收，区分不同情况，分别采取以下征税办法： ……（三）实行预缴方式缴纳增值税的发、供电企业按照隶属关系由独立核算的发、供电企业结算缴纳增值税，具体办法为： 独立核算的发、供电企业月末依据其全部销售额和进项税额，计算当期增值税应纳税额，并根据发电环节或供电环节预缴值税税额，计算应补（退）税额，向其所在地主管税务机关申报纳税。计算公式为： 应纳税额＝销项税额－进项税额 应补（退）税额＝应纳税额－发（供）电环节预缴增值税额 独立核算的发、供电企业当期销项税额小于进项税额不足抵扣，或应纳税额小于发、供电环节预缴增值税税额形成多交增值税时，其不足抵扣部分和多交增值税额可结转下期抵扣或抵减下期应纳税额。”合同成本是否包括管理费用、销售费用和财务费用？	根据《企业会计准则第15号--建造合同》（财会〔2006〕3号）第十七条规定：“合同成本不包括应当计入当期损益的管理费用、销售费用和财务费用。因订立合同而发生的有关费用，应当直接计入当期损益。”从事机动车零售业务的单位和个人开具发票后如何盖章？	一、根据《国家税务总局关于使用新版机动车销售统一发票有关问题的通知》（国税函〔2006〕479号）规定：“一、凡从事机动车零售业务的单位和个人，从2006年8月1日起，在销售机动车（不包括销售旧机动车）收取款项时，必须开具税务机关统一印制的新版《机动车销售统一发票》（以下简称《机动车发票》），并在发票联加盖财务专用章或发票专用章，抵扣联和报税联不得加盖印章。”二、根据《国家税务总局关于〈机动车销售统一发票〉注册登记联加盖开票单位印章问题的通知》（国税函〔2006〕813号）规定：“……决定从2006年10月1日起，《机动车销售统一发票》注册登记联一律加盖开票单位印章。”企业以回购股份形式对职工进行股权激励的，应如何进行会计处理？	根据《<企业会计准则第 11 号--股份支付>应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条规定：“企业以回购股份形式奖励本企业职工的，属于权益结算的股份支付，应当进行以下处理： （一）回购股份 企业回购股份时，应当按照回购股份的全部支出作为库存股处理，同时进行备查登记。 （二）确认成本费用按照《企业会计准则第11号--股份支付》对职工权益结算股份支付的规定，企业应当在等待期内每个资产负债表日按照权益工具在授予日的公允价值，将取得的职工服务计入成本费用，同时增加资本公积（其他资本公积）。 （三）职工行权 企业应于职工行权购买本企业股份收到价款时，转销交付职工的库存股成本和等待期内资本公积（其他资本公积）累计金额，同时，按照其差额调整资本公积（股本溢价）。”投资性房地产的定义和范围是什么？	一、根据《企业会计准则第3号--投资性房地产》（财会〔2006〕3号）第二条规定：“投资性房地产，是指为赚取租金或资本增值，或两者兼有而持有的房地产。投资性房地产应当能够单独计量和出售。” 第三条规定：“本准则规范下列投资性房地产： （一）已出租的土地使用权。 （二）持有并准备增值后转让的土地使用权。 （三）已出租的建筑物。” 二、根据《<企业会计准则第3号-----投资性房地产>应用指南》（财会〔2006〕18号）第一条规定：“投资性房地产包括已出租的土地使用权、持有并准备增值后转让的土地使用权、已出租的建筑物。 （一）已出租的土地使用权和已出租的建筑物，是指以经营租赁方式出租的土地使用权和建筑物。其中，用于出租的土地使用权是指企业通过出让或转让方式取得的土地使用权；用于出租的建筑物是指企业拥有产权的建筑物。 （二）持有并准备增值后转让的土地使用权，是指企业取得的、准备增值后转让的土地使用权。按照国家有关规定认定的闲置土地，不属于持有并准备增值后转让的土地使用权。 （三）某项房地产，部分用于赚取租金或资本增值、部分用于生产商品、提供劳务或经营管理，能够单独计量和出售的、用于赚取租金或资本增值的部分，应当确认为投资性房地产；不能够单独计量和出售的、用于赚取租金或资本增值的部分，不确认为"> （四）企业将建筑物出租，按租赁协议向承租人提供的相关辅助服务在整个协议中不重大的，如企业将办公楼出租并向承租人提供保安、维修等辅助服务，应当将该建筑物确认为投资性房地产。 企业拥有并自行经营的旅馆饭店，其经营目的主要是通过提供客房服务赚取服务收入，该旅馆饭店不确认为投资性房地产。”企业发生资产负债表日后事项，是否需要调整财务报表？	根据《企业会计准则第29号--资产负债表日后事项》（财会〔2006〕3号）第四条规定：“企业发生的资产负债表日后调整事项，应当调整资产负债表日的财务报表。” 根据《企业会计准则第29号--资产负债表日后事项》（财会〔2006〕3号）第六条规定：“企业发生的资产负债表日后非调整事项，不应当调整资产负债表日的财务报表。”勘探费用的核算	（一）本科目核算企业（石油天然气开采）在油气勘探过程中发生的地质调查、物理化学勘探各项支出和非成功探井等支出。（二）本科目可按勘探项目进行明细核算。（三）企业油气勘探过程中发生的各项非钻井勘探支出，借记本科目，贷记“银行存款”、“累计折旧”、“应付职工薪酬”等科目。油气勘探过程中发生的各项钻井勘探支出中属于未发现探明经济可采储量的钻井勘探支出，借记本科目，贷记“油气勘探支出”科目。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。企业发生的融资融券业务，应当执行何种会计标准？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第4号>的通知》（财会〔2010〕15号）规定：“融资融券业务，是指证券公司向客户出借资金供其买入证券或者出借证券供其卖出，并由客户交存相应担保物的经营活动。企业发生的融资融券业务，分为融资业务和融券业务两类。 关于融资业务，证券公司及其客户均应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》有关规定进行会计处理。证券公司融出的资金，应当确认应收债权，并确认相应利息收入；客户融入的资金，应当确认应付债务，并确认相应利息费用。 关于融券业务，证券公司融出的证券，按照《企业会计准则第23号——金融资产转移》有关规定，不应终止确认该证券，但应确认相应利息收入；客户融入的证券，应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》有关规定进行会计处理，并确认相应利息费用。 证券公司对客户融资融券并代客户买卖证券时，应当作为证券经纪业务进行会计处理。 证券公司及其客户发生的融资融券业务，应当按照《企业会计准则第37号——金融工具列报》有关规定披露相关会计信息。 本解释发布前融资融券业务未按照上述规定进行处理的，应当进行追溯调整，追溯调整不切实可行的除外。”存货成本结转如何核算？	根据《企业会计准则第 1 号--存货》（财会〔2006〕3号）第十四条定：“对于已售存货，应当将其成本结转为当期损益，相应的存货跌价准备也应当予以结转。”递延所得税负债的核算	(一)本科目核算企业确认的应纳税暂时性差异产生的所得税负债。 (二)本科目可按应纳税暂时性差异的项目进行明细核算。 (三)递延所得税负债的主要账务处理。 1.资产负债表日，企业确认的递延所得税负债，借记“所得税费用——递延所得税费用”科目，贷记本科目。资产负债表日递延所得税负债的应有余额大于其账面余额的，应按其差额确认，借记“所得税费用——递延所得税费用”科目，贷记本科目；资产负债表日递延所得税负债的应有余额小于其账面余额的做相反的会计分录。 与直接计入所有者权益的交易或事项相关的递延所得税负债，借记“资本公积——其他资本公积”科目，贷记本科目。 2.企业合并中取得资产、负债的入账价值与其计税基础不同形成应纳税暂时性差异的，应于购买日确认递延所得税负债，同时调整商誉，借记“商誉”等科目，贷记本科目。 （四）本科目期末贷方余额，反映企业已确认的递延所得税负债。企业在股权分置改革过程中持有的限售股权如何进行处理？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第1号>的通知》（财会〔2007〕14号）规定：“企业在股权分置改革过程中持有对被投资单位在重大影响以上的股权，应当作为长期股权投资，视对被投资单位的影响程度分别采用成本法或权益法核算；企业在股权分置改革过程中持有对被投资单位不具有控制、共同控制或重大影响的股权，应当划分为可供出售金融资产，其公允价值与账面价值的差额，在首次执行日应当追溯调整，计入资本公积。”实行预缴方式缴纳增值税的发、供电企业生产销售电力产品以外的其他货物和应税劳务，如何计算缴纳税款？	根据《电力产品增值税征收管理办法》（2004年国家税务总局令第10号）第五条规定：“实行预缴方式缴纳增值税的发、供电企业生产销售电力产品以外的其他货物和应税劳务，如果能准确核算销售额的，在发、供电企业所在地依适用税率计算缴纳增值税。不能准确核算销售额的，按其隶属关系由独立核算的发、供电企业统一计算缴纳增值税。”不同形式的提供劳务收入，应如何确认收入？	根据《<企业会计准则第 14 号--收入>应用指南》（财会〔2006〕18号）第五条规定：“下列提供劳务满足收入确认条件的，应按规定确认收入：（一）安装费，在资产负债表日根据安装的完工进度确认收入。安装工作是商品销售附带条件的，安装费在确认商品销售实现时确认收入。（二）宣传媒介的收费，在相关的广告或商业行为开始出现于公众面前时确认收入。广告的制作费，在资产负债表日根据制作广告的完工进度确认收入。（三）为特定客户开发软件的收费，在资产负债表日根据开发的完工进度确认收入。（四）包括在商品售价内可区分的服务费，在提供服务的期间内分期确认收入。（五）艺术表演、招待宴会和其他特殊活动的收费，在相关活动发生时确认收入。收费涉及几项活动的，预收的款项应合理分配给每项活动，分别确认收入。（六）申请入会费和会员费只允许取得会籍，所有其他服务或商品都要另行收费的，在款项收回不存在重大不确定性时确认收入。申请入会费和会员费能使会员在会员期内得到各种服务或商品，或者以低于非会员的价格销售商品或提供服务的，在整个受益期内分期确认收入。（七）属于提供设备和其他有形资产的特许权费，在交付资产或转移资产所有权时确认收入；属于提供初始及后续服务的特许权费，在提供服务时确认收入。（八）长期为客户提供重复的劳务收取的劳务费，在相关劳务活动发生时确认收入。”企业在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，应如何进行会计处理？	根据《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第十四条规定：“企业在资产负债表日提供劳务交易结果不能够可靠估计的，应当分别下列情况处理：  （一）已经发生的劳务成本预计能够得到补偿的，按照已经发生的劳务成本金额确认提供劳务收入，并按相同金额结转劳务成本。  （二）已经发生的劳务成本预计不能够得到补偿的，应当将已经发生的劳务成本计入当期损益，不确认提供劳务收入。”确定弃置义务的固定资产如何核算？	一、根据《企业会计准则第 4 号--固定资产》（财会〔2006〕3号）第十三条规定：“确定固定资产成本时，应当考虑预计弃置费用因素。” 二、根据《<企业会计准则第 4 号--固定资产>应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条规定：“弃置费用通常是指根据国家法律和行政法规、国际公约等规定，企业承担的环境保护和生态恢复等义务所确定的支出，如核电站核设施等的弃置和恢复环境义务等。企业应当根据《企业会计准则第13号--或有事项》的规定，按照现值计算确定应计入固定资产成本的金额和相应的预计负债。油气资产的弃置费用，应当按照《企业会计准则第 27 号--石油天然气开采》及其应用指南的规定处理。 不属于弃置义务的固定资产报废清理费，应当在发生时作为固定资产处置费用处理。”对于可行权日在首次执行日或之后的股份支付，应当如何进行会计处理？	一、根据《企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则》（财会〔2006〕3号）第十条规定：“对于可行权日在首次执行日或之后的股份支付，应当根据《企业会计准则第11 号--股份支付》的规定，按照权益工具、其他方服务或承担的以权益工具为基础计算确定的负债的公允价值，将应计入首次执行日之前等待期的成本费用金额调整留存收益，相应增加所有者权益或负债。 首次执行日之前可行权的股份支付，不应追溯调整。” 二、根据《＜企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第一条第二款规定：“根据本准则第十条规定，授予职工以权益结算的股份支付，应当按照权益工具在授予日的公允价值调整期初留存收益，相应增加资本公积；授予日的公允价值不能可靠计量的，应当按照权益工具在首次执行日的公允价值计量。 授予职工以现金结算的股份支付，应当按照权益工具在等待期内首次执行日之前各资产负债表日的公允价值调整期初留存收益，相应增加应付职工薪酬。上述各资产负债表日的公允价值不能可靠计量的，应当按照权益工具在首次执行日的公允价值计量。 授予其他方的股份支付，在首次执行日比照授予职工的股份支付处理。”应付票据的核算	（一）本科目核算企业购买材料、商品和接受劳务供应等开出、承兑的商业汇票，包括银行承兑汇票和商业承兑汇票。（二）本科目可按债权人进行明细核算。（三）应付票据的主要账务处理。1．企业开出、承兑商业汇票或以承兑商业汇票抵付货款、应付账款等，借记“材料采购”、“库存商品”等科目，贷记本科目。涉及增值税进项税额的，还应进行相应的处理。2．支付银行承兑汇票的手续费，借记“财务费用”科目，贷记“银行存款”科目。支付票款，借记本科目，贷记“银行存款”科目。3．银行承兑汇票到期，企业无力支付票款的，按应付票据的票面金额，借记本科目，贷记“短期借款”科目。（四）企业应当设置“应付票据备查簿”，详细登记商业汇票的种类、号数和出票日期、到期日、票面金额、交易合同号和收款人姓名或单位名称以及付款日期和金额等资料。应付票据到期结清时，在备查簿中应予注销。（五）本科目期末贷方余额，反映企业尚未到期的商业汇票的票面金额。什么情况下，需要进行会计估计变更？	根据《企业会计准则第28号--会计政策、会计估计变更和差错更正》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“企业据以进行估计的基础发生了变化，或者由于取得新信息、积累更多经验以及后来的发展变化，可能需要对会计估计进行修订。会计估计变更的依据应当真实、可靠。 会计估计变更，是指由于资产和负债的当前状况及预期经济利益和义务发生了变化，从而对资产或负债的账面价值或者资产的定期消耗金额进行调整。”嵌入保险合同或嵌入租赁合同中的衍生工具应当如何处理？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第1号>的通知》（财会〔2007〕14号）规定：“根据《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的规定，嵌入衍生工具相关的混合工具没有指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债，同时满足有关条件的，该嵌入衍生工具应当从混合工具中分拆，作为单独的衍生工具处理。该规定同样适用于嵌入在保险合同中的衍生工具，除非该嵌入衍生工具本身属于保险合同。 按照保险合同约定，如果投保人在持有保险合同期间，拥有以固定金额或是以固定金额和相应利率确定的金额退还保险合同选择权的，即使其行权价格与主保险合同负债的账面价值不同，保险人也不应将该选择权从保险合同中分拆，仍按保险合同进行处理。但是，如果退保价值随同某金融变量或者某一与合同一方不特定相关的非金融变量的变动而变化，嵌入保险合同中的卖出选择权或现金退保选择权，应适用《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》；如果持有人实施卖出选择权或现金退保选择权的能力取决于上述变量变动的，嵌入保险合同中的卖出选择权或现金退保选择权，也适用《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》。 嵌入租赁合同中的衍生工具，应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》进行处理。 ”组合形式的债务重组，应如何进行会计处理？	（一）债务人的处理： 根据《企业会计准则第 12 号--债务重组》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“债务重组以现金清偿债务、非现金资产清偿债务、债务转为资本、修改其他债务条件等方式的组合进行的，债务人应当依次以支付的现金、转让的非现金资产公允价值、债权人享有股份的公允价值冲减重组债务的账面价值，再按照《企业会计准则第12号--债务重组》第七条的规定处理。” （二）债权人的处理： 第十三条规定：“债务重组采用以现金清偿债务、非现金资产清偿债务、债务转为资本、修改其他债务条件等方式的组合进行的，债权人应当依次以收到的现金、接受的非现金资产公允价值、债权人享有股份的公允价值冲减重组债权的账面余额，再按照本准则第十二条的规定处理。”企业应当如何确认递延所得税负债？	根据《企业会计准则第18号--所得税》（财会〔2006〕3号）第十一条规定：“除下列交易中产生的递延所得税负债以外，企业应当确认所有应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债： （一）商誉的初始确认。 （二）同时具有下列特征的交易中产生的资产或负债的初始确认： 1．该项交易不是企业合并； 2．交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。 与子公司、联营企业及合营企业的投资相关的应纳税暂时性差异产生的递延所得税负债，应当按照本准则第十二条的规定确认。” 第十二条规定：“企业对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的应纳税暂时性差异，应当确认相应的递延所得税负债。但是，同时满足下列条件的除外： （一）投资企业能够控制暂时性差异转回的时间； （二）该暂时性差异在可预见的未来很可能不会转回。”对于借款费用，在首次执行日，应当如何进行会计处理？	根据《＜企业会计准则第38号--首次执行企业会计准则＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条第一款规定：“对于处于开发阶段的内部开发项目、处于生产过程中的需要经过相当长时间才能达到预定可销售状态的存货（如飞机和船舶），以及营造、繁殖需要经过相当长时间才能达到预定可使用或可销售状态的生物资产，首次执行日之前未予资本化的借款费用，不应追溯调整。上述尚未完成开发或尚未完工的各项资产，首次执行日及以后发生的借款费用，符合《企业会计准则第17 号--借款费用》规定的资本化条件的部分，应当予以资本化。”企业应当采用什么方法进行会计政策变更？	一、根据《企业会计准则第28号--会计政策、会计估计变更和差错更正》（财会〔2006〕3号）第六条规定：“企业根据法律、行政法规或者国家统一的会计制度等要求变更会计政策的，应当按照国家相关会计规定执行。 会计政策变更能够提供更可靠、更相关的会计信息的，应当采用追溯调整法处理，将会计政策变更累积影响数调整列报前期最早期初留存收益，其他相关项目的期初余额和列报前期披露的其他比较数据也应当一并调整，但确定该项会计政策变更累积影响数不切实可行的除外。 追溯调整法，是指对某项交易或事项变更会计政策，视同该项交易或事项初次发生时即采用变更后的会计政策，并以此对财务报表相关项目进行调整的方法。 会计政策变更累积影响数，是指按照变更后的会计政策对以前各期追溯计算的列报前期最早期初留存收益应有金额与现有金额之间的差额。” 二、根据《＜企业会计准则第28号--会计政策、会计估计变更和差错更正＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条规定：“ （一）实务中某项交易或者事项的会计处理，具体会计准则或应用指南未作规范的，应当根据《企业会计准则--基本准则》规定的原则、基础和方法进行处理；待作出具体规定时，从其规定。 （二）会计政策变更采用追溯调整法的，应当将会计政策变更的累积影响数调整期初留存收益。留存收益包括当年和以前年度的未分配利润和按照相关法律规定提取并累积的盈余公积。调整期初留存收益是指对期初未分配利润和盈余公积两个项目的调整。”自行开发的无形资产的初始成本如何确定？	根据《企业会计准则第6号--无形资产》（财会〔2006〕3号）第十三条规定：“自行开发的无形资产，其成本包括自满足本准则第四条和第九条规定后至达到预定用途前所发生的支出总额，但是对于以前期间已经费用化的支出不再调整。”资产负债表日后调整事项，通常包括哪些内容？	根据《企业会计准则第29号--资产负债表日后事项》（财会〔2006〕3号）第五条规定：“企业发生的资产负债表日后调整事项，通常包括下列各项： （一）资产负债表日后诉讼案件结案，法院判决证实了企业在资产负债表日已经存在现时义务，需要调整原先确认的与该诉讼案件相关的预计负债，或确认一项新负债。 （二）资产负债表日后取得确凿证据，表明某项资产在资产负债表日发生了减值或者需要调整该项资产原先确认的减值金额。 （三）资产负债表日后进一步确定了资产负债表日前购入资产的成本或售出资产的收入。 （四）资产负债表日后发现了财务报表舞弊或差错。”以权益结算的股份支付换取其他服务的应如何计量？	根据《企业会计准则第 11 号--股份支付》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“以权益结算的股份支付换取其他方服务的，应当分别下列情况处理： （一）其他方服务的公允价值能够可靠计量的，应当按照其他方服务在取得日的公允价值，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。 （二）其他方服务的公允价值不能可靠计量但权益工具公允价值能够可靠计量的，应当按照权益工具在服务取得日的公允价值，计入相关成本或费用，相应增加所有者权益。”以现金清偿债务的，应如何进行会计处理？	（一）债务人的处理： 根据《企业会计准则第 12 号--债务重组》（财会〔2006〕3号）第四条规定：“以现金清偿债务的，债务人应当将重组债务的账面价值与实际支付现金之间的差额，计入当期损益。” （二）债权人的处理： 第九条规定：“以现金清偿债务的，债权人应当将重组债权的账面余额与收到的现金之间的差额，计入当期损益。债权人已对债权计提减值准备的，应当先将该差额冲减减值准备，减值准备不足以冲减的部分，计入当期损益。”待处理财产损溢的核算	（一）本科目核算企业在清查财产过程中查明的各种财产盘盈、盘亏和毁损的价值。 物资在运输途中发生的非正常短缺与损耗，也通过本科目核算。 企业如有盘盈固定资产的，应作为前期差错记入“以前年度损益调整”科目。（二）本科目可按盘盈、盘亏的资产种类和项目进行明细核算。（三）待处理财产损溢的主要账务处理。1．盘盈的各种材料、产成品、商品、生物资产等，借记“原材料”、“库存商品”、“消耗性生物资产”等科目，贷记本科目。 盘亏、毁损的各种材料、产成品、商品、生物资产等，盘亏的固定资产，借记本科目，贷记“原材料”、“库存商品”、“消耗性生物资产”、“固定资产”等科目。材料、产成品、商品采用计划成本（或售价）核算的，还应同时结转成本差异（或商品进销差价）。涉及增值税的，还应进行相应处理。2．盘亏、毁损的各项资产，按管理权限报经批准后处理时，按残料价值，借记“原材料”等科目，按可收回的保险赔偿或过失人赔偿，借记“其他应收款”科目，按本科目余额，贷记本科目，按其借方差额，借记“管理费用”、“营业外支出”等科目。盘盈的除固定资产以外的其他财产，借记本科目，贷记“管理费用”、“营业外收入”等科目。（四）企业的??处理后本科目应无余额。合同收入包括哪些内容？	根据《企业会计准则第15号--建造合同》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“合同收入应当包括下列内容：（一）合同规定的初始收入；（二）因合同变更、索赔、奖励等形成的收入。”公益性生物资产的核算	（一）本科目核算企业（农业）持有的公益性生物资产的实际成本。（二）本科目可按公益性生物资产的种类或项目进行明细核算。（三）公益性生物资产的主要账务处理。1．企业外购的公益性生物资产，按应计入公益性生物资产成本的金额，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。2．自行营造的公益性生物资产，应按郁闭前发生的必要支出，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。3．天然起源的公益性生物资产，应按名义金额，借记本科目，贷记“营业外收入”科目。4．消耗性生物资产、生产性生物资产转为公益性生物资产的，应按其账面余额或账面价值，借记本科目，按已计提的生产性生物资产累计折旧，借记“生产性生物资产累计折旧”科目，按其账面余额，贷记“消耗性生物资产”、“生产性生物资产”等科目。已计提跌价准备或减值准备的，还应同时结转跌价准备或减值准备。5．择伐、间伐或抚育更新等生产性采伐而补植林木类公益性生物资产发生的后续支出，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。林木类公益性生物资产郁闭后发生的管护费用等其他后续支出，借记“管理费用”科目，贷记“银行存款”等科目。（四）本科目期末借方余额，反映企业公益性生物资产的原价。生产性生物资产累计折旧的核算	（一）本科目核算企业（农业）成熟生产性生物资产的累计折旧。（二）本科目可按生产性生物资产的种类、群别、所属部门等进行明细核算。（三）企业按期（月）计提成熟生产性生物资产的折旧，借记“农业生产成本”、“管理费用”等科目，贷记本科目。处置生产性生物资产还应同时结转生产性生物资产累计折旧。（四）本科目期末贷方余额，反映企业成熟生产性生物资产的累计折旧额。以现金结算的股份支付应如何计量？	根据《企业会计准则第 11 号--股份支付》（财会〔2006〕3号）第十条规定：“以现金结算的股份支付，应当按照企业承担的以股份或其他权益工具为基础计算确定的负债的公允价值计量。” 第十一条规定：“授予后立即可行权的以现金结算的股份支付，应当在授予日以企业承担负债的公允价值计入相关成本或费用，相应增加负债。”  第十二条规定：“完成等待期内的服务或达到规定业绩条件以后才可行权的以现金结算的股份支付，在等待期内的每个资产负债表日，应当以对可行权情况的最佳估计为基础，按照企业承担负债的公允价值金额，将当期取得的服务计入成本或费用和相应的负债。在资产负债表日，后续信息表明企业当期承担债务的公允价值与以前估计不同的，应当进行调整，并在可行权日调整至实际可行权水平。”非同一控制下的企业合并中，购买方在购买日取得被购买方可辨认资产和负债，应当如何进行分类或指定？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第4号>的通知》（财会〔2010〕15号）规定：“非同一控制下的企业合并中，购买方在购买日取得被购买方可辨认资产和负债，应当根据企业会计准则的规定，结合购买日存在的合同条款、经营政策、并购政策等相关因素进行分类或指定，主要包括被购买方的金融资产和金融负债的分类、套期关系的指定、嵌入衍生工具的分拆等。但是，合并中如涉及租赁合同和保险合同且在购买日对合同条款作出修订的，购买方应当根据企业会计准则的规定，结合修订的条款和其他因素对合同进行分类。”企业应当如何改进报告分部信息？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第3号>的通知》(财会〔2009〕8号)规定：“企业应当以内部组织结构、管理要求、内部报告制度为依据确定经营分部，以经营分部为基础确定报告分部，并按下列规定披露分部信息。原有关确定地区分部和业务分部以及按照主要报告形式、次要报告形式披露分部信息的规定不再执行。 （一）经营分部，是指企业内同时满足下列条件的组成部分： 1．该组成部分能够在日常活动中产生收入、发生费用； 2．企业管理层能够定期评价该组成部分的经营成果，以决定向其配置资源、评价其业绩； 3．企业能够取得该组成部分的财务状况、经营成果和现金流量等有关会计信息。 企业存在相似经济特征的两个或多个经营分部，同时满足《企业会计准则第35号——分部报告》第五条相关规定的，可以合并为一个经营分部。 （二）企业以经营分部为基础确定报告分部时，应当满足《企业会计准则第35号——分部报告》第八条规定的三个条件之一。未满足规定条件，但企业认为披露该经营分部信息对财务报告使用者有用的，也可将其确定为报告分部。 报告分部的数量通常不应超过10个。报告分部的数量超过10个需要合并的，应当以经营分部的合并条件为基础，对相关的报告分部予以合并。 （三）企业报告分部确定后，应当披露下列信息： 1．确定报告分部考虑的因素、报告分部的产品和劳务的类型； 2．每一报告分部的利润（亏损）总额相关信息，包括利润（亏损）总额组成项目及计量的相关会计政策信息； 3．每一报告分部的资产总额、负债总额相关信息，包括资产总额组成项目的信息，以及有关资产、负债计量的相关会计政策。 （四）除上述已经作为报告分部信息组成部分披露的外，企业还应当披露下列信息： 1．每一产品和劳务或每一类似产品和劳务组合的对外交易收入； 2．企业取得的来自于本国的对外交易收入总额以及位于本国的非流动资产（不包括金融资产、独立账户资产、递延所得税资产，下同）总额，企业从其他国家取得的对外交易收入总额以及位于其他国家的非流动资产总额； 3．企业对主要客户的依赖程度。”代理兑付证券的核算	（一）本科目核算企业（证券、银行等）接受委托代理兑付到期的证券。（二）本科目可按委托单位和证券种类进行明细核算。（三）代理兑付证券的主要账务处理。1.委托单位尚未拨付兑付资金而由企业垫付的，在收到客户交来的证券时，应按兑付金额，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。向委托单位交回已兑付的证券并收回垫付的资金时，借记“银行存款”等科目，贷记本科目。2.收到客户交来的无记名证券时，应按兑付金额，借记本科目，贷记“库存现金”、“银行存款”等科目。向委托单位交回已兑付证券时，借记“代理兑付证券款”科目，贷记本科目。（四）本科目期末借方余额，反映企业已兑付但尚未收到委托单位兑付资金的证券金额。独立账户资产的核算	（一）本科目核算企业（保险）对分拆核算的投资连结产品不属于风险保障部分确认的独立账户资产价值。（二）本科目可按资产类别进行明细核算。（三）独立账户资产的主要账务处理。1．向独立账户划入资金，借记本科目（银行存款及现金），贷记“独立账户负债”科目。2．独立账户进行投资，借记本科目（债券、股票等），贷记本科目（银行存款及现金）。对独立账户投资进行估值，按估值增值，借记本科目（估值），贷记“独立账户负债”科目；估值减值的做相反的会计分录。3．按照独立账户计提的保险费，借记“银行存款”科目，贷记“保费收入”科目。同时，借记“独立账户负债”科目，贷记本科目（银行存款及现金）。对独立账户计提账户管理费，借记“银行存款”科目，贷记“手续费及佣金收入”科目。同时，借记“独立账户负债”科目，贷记本科目（银行存款及现金）。4．支付独立账户资产，借记“独立账户负债”科目，贷记本科目（银行存款及现金）。企业持有上市公司限售股权，对上市公司不具有控制、共同控制或重大影响的，应当如何进行会计处理？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第3号>的通知》(财会〔2009〕8号)规定：“企业持有上市公司限售股权（不包括股权分置改革中持有的限售股权），对上市公司不具有控制、共同控制或重大影响的，应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的规定，将该限售股权划分为可供出售金融资产或以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。 企业在确定上市公司限售股权公允价值时，应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》有关公允价值确定的规定执行，不得改变企业会计准则规定的公允价值确定原则和方法。 本解释发布前未按上述规定确定所持有限售股权公允价值的，应当按照《企业会计准则第28号——会计政策、会计估计变更和差错更正》进行处理。”什么样的待执行合同应确认为预计负债？如何确认？	一、根据《企业会计准则第 13 号--或有事项》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“待执行合同变成亏损合同的，该亏损合同产生的义务满足本准则第四条规定的，应当确认为预计负债。 待执行合同，是指合同各方尚未履行任何合同义务，或部分地履行了同等义务的合同。 亏损合同，是指履行合同义务不可避免会发生的成本超过预期经济利益的合同。” 二、根据《<企业会计准则第 13 号——或有事项>应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条规定：“根据本准则第八条规定，待执行合同变成亏损合同的，该亏损合同产生的义务满足预计负债确认条件的，应当确认为预计负债。在履行合同义务过程中，发生的成本预期将超过与合同相关的未来流入经济利益的，待执行合同即变成了亏损合同。待执行合同变成亏损合同时，有合同标的资产的，应当先对标的资产进行减值测试并按规定确认减值损失，如预计亏损超过该减值损失，应将超过部分确认为预计负债；无合同标的资产的，亏损合同相关义务满足预计负债确认条件时，应当确认为预计负债。”利息支出的核算	（一）本科目核算企业（金融）发生的利息支出，包括吸收的各种存款（单位存款、个人存款、信用卡存款、特种存款、转贷款资金等）、与其他金融机构（中央银行、同业等）之间发生资金往来业务、卖出回购金融资产等产生的利息支出。（二）本科目可按利息支出项目进行明细核算。（三）资产负债表日，企业应按摊余成本和实际利率计算确定的利息费用金额，借记本科目，按合同利率计算确定的应付未付利息，贷记“应付利息”科目，按其差额，借记或贷记“吸收存款——利息调整”等科目。实际利率与合同利率差异较小的，也可以采用合同利率计算确定利息费用。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。存货的定义是什么？	根据《企业会计准则第 1 号--存货》（财会〔2006〕3号）第三条规定：“存货，是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。”分出保费的核算	（一）本科目核算企业（再保险分出人）向再保险接受人分出的保费。（二）本科目可按险种进行明细核算。（三）分出保费的主要账务处理。1．企业在确认原保险合同保费收入的当期，应按再保险合同约定计算确定的分出保费金额，借记本科目，贷记“应付分保账款”科目。在原保险合同提前解除的当期，应按再保险合同约定计算确定的分出保费的调整金额，借记“应付分保账款”科目，贷记本科目。2．对于超额赔款再保险等非比例再保险合同，应按再保险合同约定计算确定的分出保费金额，借记本科目，贷记“应付分保账款”科目。调整分出保费时，借记或贷记本科目，贷记或借记“应付分保账款”科目。 （四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。货币兑换的核算	（一）本科目核算企业（金融）采用分账制核算外币交易所产生的不同币种之间的兑换。 （二）本科目按币种进行明细核算。 （三）货币兑换的主要账务处理。 1.企业发生的外币交易仅涉及货币性项目的，应按相同币种金额，借记或贷记有关货币性项目科目，贷记或借记本科目。 2.发生的外币交易同时涉及货币性项目和非货币性项目的，按相同外币金额记入货币性项目和本科目（外币）；同时，按交易发生日即期汇率折算为记账本位币的金额记入非货币性项目和本科目（记账本位币）。 结算货币性项目产生的汇兑差额计入“汇兑损益”科目。 3.期末，应将所有以外币表示的本科目余额按期末汇率折算为记账本位币金额，折算后的记账本位币金额与本科目（记账本位币）余额进行比较，为贷方差额的，借记本科目（记账本位币），贷记“汇兑损益”科目；为借方差额的做相反的会计分录。 （四）本科目期末应无余额。套期工具的核算	（一）本科目核算企业开展套期保值业务（包括公允价值套期、现金流量套期和境外经营净投资套期）套期工具公允价值变动形成的资产或负债。 （二）本科目可按套期工具类别进行明细核算。 （三）套期工具的主要账务处理。 1.企业将已确认的衍生工具等金融资产或金融负债指定为套期工具的，应按其账面价值，借记或贷记本科目，贷记或借记“衍生工具”等科目。 2.资产负债表日，对于有效套期，应按套期工具产生的利得，借记本科目，贷记“公允价值变动损益”、“资本公积——其他资本公积”等科目；套期工具产生损失做相反的会计分录。 3.金融资产或金融负债不再作为套期工具核算的，应按套期工具形成的资产或负债，借记或贷记有关科目，贷记或借记本科目。 （四）本科目期末借方余额，反映企业套期工具形成资产的公允价值；本科目期末贷方余额，反映企业套期工具形成负债的公允价值。长期借款的核算	（一）本科目核算企业向银行或其他金融机构借入的期限在1年以上(不含1 年)的各项借款。（二）本科目可按贷款单位和贷款种类，分别“本金”、“利息调整”等进行明细核算。（三）长期借款的主要账务处理。1．企业借入长期借款，应按实际收到的金额，借记“银行存款”科目，贷记本科目（本金）。如存在差额，还应借记本科目（利息调整）。2．资产负债表日，应按摊余成本和实际利率计算确定的长期借款的利息费用，借记“在建工程”、“制造费用”、“财务费用”、“研发支出”等科目，按合同利率计算确定的应付未付利息，贷记“应付利息”科目，按其差额，贷记本科目（利息调整）。实际利率与合同利率差异较小的，也可以采用合同利率计算确定利息费用。3．归还的长期借款本金，借记本科目（本金），贷记“银行存款”科目。同时，存在利息调整余额的，借记或贷记“在建工程”、“制造费用”、“财务费用”、“研发支出”等科目，贷记或借记本科目（利息调整）。（四）本科目期末贷方余额，反映企业尚未偿还的长期借款。吸收存款的核算	（一）本科目核算企业（银行）吸收的除同业存放款项以外的其他各种存款，包括单位存款（企业、事业单位、机关、社会团体等）、个人存款、信用卡存款、特种存款、转贷款资金和财政性存款等。（二）本科目可按存款类别及存款单位，分别“本金”、“利息调整”等进行明细核算。（三）吸收存款的主要账务处理。1．企业收到客户存入的款项，应按实际收到的金额，借记“存放中央银行款项”等科目，贷记本科目（本金），如存在差额，借记或贷记本科目（利息调整）。2．资产负债表日，应按摊余成本和实际利率计算确定的存入资金的利息费用，借记“利息支出”科目，按合同利率计算确定的应付未付利息，贷记“应付利息”科目，按其差额，借记或贷记本科目（利息调整）。实际利率与合同利率差异较小的，也可以采用合同利率计算确定利息费用。3．支付的存入资金利息，借记“应付利息”科目，贷记本科目。支付的存款本金，借记本科目（本金），贷记“存放中央银行款项”、“库存现金”等科目，按应转销的利息调整金额，贷记本科目（利息调整），按其差额，借记“利息支出”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业吸收的除同业存放款项以外的其他各项存款。商誉的核算	（一）本科目核算企业合并中形成的商誉价值。商誉发生减值的，可以单独设置“商誉减值准备”科目，比照“无形资产减值准备”科目进行处理。（二）非同一控制下企业合并中确定的商誉价值，借记本科目，贷记有关科目。（三）本科目期末借方余额，反映企业商誉的价值。代理买卖证券款的核算	（一）本科目核算企业（证券）接受客户委托，代理客户买卖股票、债券和基金等有价证券而收到的款项。企业（证券）代理客户认购新股的款项、代理客户领取的现金股利和债券利息、代理客户向证券交易所支付的配股款等，也在本科目核算。（二）本科目可按客户类别等进行明细核算。（三）代理买卖证券款的主要账务处理。1．企业收到客户交来的款项，借记“银行存款——客户”等科目，贷记本科目；客户提取存款做相反的会计分录。2．接受客户委托，买入证券成交总额大于卖出证券成交总额的，应按买卖证券成交价的差额加上代扣代交的相关税费和应向客户收取的佣金等之和，借记本科目等，贷记“结算备付金——客户”、“银行存款”等科目。接受客户委托，卖出证券成交总额大于买入证券成交总额的，应按买卖证券成交价的差额减去代扣代交的相关税费和应向客户收取的佣金等后的余额，借记“结算备付金——客户”、“银行存款”等科目，贷记本科目等。3．代理客户认购新股，收到客户交来的认购款项，借记“银行存款——客户”等科目，贷记本科目。将款项划付证券交易所，借记“结算备付金——客户”科目，贷记“银行存款——客户”科目。客户办理申购手续，按实际支付的金额，借记本科目，贷记“结算备付金——客户”科目。证券交易所完成中签认定工作，将未中签资金退给客户时，借记“结算备付金——客户”科目，贷记本科目。企业将未中签的款项划回，借记“银行存款——客户”科目，贷记“结算备付金——客户”科目。企业将未中签的款项退给客户，借记本科目，贷记“银行存款——客户”科目。4．代理客户办理配股业务，采用当日向证券交易所交纳配股款的，当客户提出配股要求时，借记本科目，贷记“结算备付金——客户”科目。采用定期向证券交易所交纳配股款的，在客户提出配股要求时，借记本科目，贷记“其他应付款——应付客户配股款”科目。与证券交易所清算配股款，按配股金额，借记“其他应付款——应付客户配股款”科目，贷记“结算备付金——客户”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业接受客户存放的代理买卖证券资金。摊回赔付支出的核算	（一）本科目核算企业（再保险分出人）向再保险接受人摊回的赔付成本。企业（再保险分出人）也可以单独设置“摊回赔款支出”、“摊回年金给付”、“摊回满期给付”、“摊回死伤医疗给付”等科目。（二）本科目可按险种进行明细核算。（三）摊回赔付支出的主要账务处理。1．企业在确定支付赔付款项金额或实际发生理赔费用而确认原保险合同赔付成本的当期，应按相关再保险合同约定计算确定的应向再保险接受人摊回的赔付成本金额，借记“应收分保账款”科目，贷记本科目。2．在因取得和处置损余物资、确认和收到应收代位追偿款等而调整原保险合同赔付成本的当期，应按相关再保险合同约定计算确定的摊回赔付成本的调整金额，借记或贷记本科目，贷记或借记“应收分保账款”科目。3．对于超额赔款再保险等非比例再保险合同，计算确定应向再保险接受人摊回的赔付成本的，应按摊回的赔付成本金额，借记“应收分保账款”科目，贷记本科目。 （四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。分保费用的核算	（一）本科目核算企业（再保险接受人）向再保险分出人支付的分保费用。（二）本科目可按险种进行明细核算。（三）分保费用的主要账务处理。1．企业在确认分保费收入的当期，应按再保险合同约定计算确定的分保费用金额，借记本科目，贷记“应付分保账款”科目。收到分保业务账单，按账单标明的金额对分保费用进行调整，借记或贷记本科目，贷记或借记“应付分保账款”科目。2．计算确定应向再保险分出人支付的纯益手续费的，应按再保险合同约定计算确定的纯益手续费，借记本科目，贷记“应付分保账款”科目。 （四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。预计负债的核算	（一）本科目核算企业确认的对外提供担保、未决诉讼、产品质量保证、重组义务、亏损性合同等预计负债。（二）本科目可按形成预计负债的交易或事项进行明细核算。（三）预计负债的主要账务处理。1.企业由对外提供担保、未决诉讼、重组义务产生的预计负债，应按确定的金额，借记“营业外支出”等科目，贷记本科目。由产品质量保证产生的预计负债，应按确定的金额，借记“销售费用”科目，贷记本科目。 由资产弃置义务产生的预计负债，应按确定的金额，借记“固定资产”或“油气资产”科目，贷记本科目。在固定资产或油气资产的使用寿命内，按计算确定各期应负担的利息费用，借记“财务费用”科目，贷记本科目。 2.实际清偿或冲减的预计负债，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。 3.根据确凿证据需要对已确认的预计负债进行调整的，调整增加的预计负债，借记有关科目，贷记本科目；调整减少的预计负债做相反的会计分录。 （四）本科目期末贷方余额，反映企业已确认尚未支付的预计负债。摊回分保费用的核算	（一）科目核算企业（再保险分出人）向再保险接受人摊回的分保费用。（二）本科目可按险种进行明细核算。（三）摊回分保费用的主要账务处理。1.企业在确认原保险合同保费收入的当期，应按相关再保险合同约定计算确定的应向再保险接受人摊回的分保费用，借记“应收分保账款”科目，贷记本科目。2.计算确定应向再保险接受人收取的纯益手续费的，应按相关再保险合同约定计算确定的纯益手续费，借记“应收分保账款”科目，贷记本科目。3.在原保险合同提前解除的当期，应按相关再保险合同约定计算确定的摊回分保费用的调整金额，借记本科目，贷记“应收分保账款”科目。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。存入保证金的核算	（一）本科目核算企业（金融）收到客户存入的各种保证金，如信用证保证金、承兑汇票保证金、保函保证金、担保保证金等。（二）本科目可按客户进行明细核算。（三）企业收到客户存入的保证金，借记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“应付分保账款”等科目，贷记本科目；向客户归还保证金做相反的会计分录。资产负债表日，应按计算确定的存入保证金利息费用，借记“财务费用”、“利息支出”等科目，贷记“银行存款”、“存放中央银行款项”等科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业接受存入但尚未返还的保证金。油气资产的核算	（一）本科目核算企业（石油天然气开采）持有的矿区权益和油气井及相关设施的原价。 企业（石油天然气开采）可以单独设置“油气资产清理”科目，比照“固定资产清理”科目进行处理。 企业（石油天然气开采）与油气开采活动相关的辅助设备及设施在“固定资产”科目核算。（二）本科目可按油气资产的类别、不同矿区或油田等进行明细核算。（三）油气资产的主要账务处理。1．企业购入油气资产（含申请取得矿区权益）的成本，借记本科目，贷记“银行存款”、“应付票据”、“其他应付款”等科目。2．自行建造的油气资产，在油气勘探、开发工程达到预定可使用状态时，借记本科目，贷记“油气勘探支出”、“油气开发支出”等科目。3．油气资产存在弃置义务的，应在取得油气资产时，按预计弃置费用的现值，借记本科目，贷记“预计负债”科目。在油气资产的使用寿命内，计算确定各期应负担的利息费用，借记“财务费用”科目，贷记“预计负债”科目。4．处置油气资产，应按该项油气资产的账面价值，借记“油气资产清理”科目，按已计提的累计折耗，借记“累计折耗”科目，按其账面原价，贷记本科目。已计提减值准备的，还应同时结转减值准备。（四）本科目期末借方余额，反映企业油气资产的原价。汇兑损益的核算	（一）本科目核算企业（金融）发生的外币交易因汇率变动而产生的汇兑损益。（二）采用统账制核算的，各外币货币性项目的外币期（月）末余额，应当按照期（月）末汇率折算为记账本位币金额。按照期（月）末汇率折算的记账本位币金额与原账面记账本位币金额之间的差额，如为汇兑收益，借记有关科目，贷记本科目；如为汇兑损失做相反的会计分录。采用分账制核算的，期（月）末将所有以外币表示的“货币兑换”科目余额按期（月）末汇率折算为记账本位币金额，折算后的记账本位币金额与“货币兑换——记账本位币”科目余额进行比较，为贷方差额的，借记“货币兑换——记账本位币”科目，贷记“汇兑损益”科目；为借方差额的做相反的会计分录。（三）期末，应将本科目的余额转入“本年利润”科目，结转后本科目应无余额。长期应收款的核算	（一）本科目核算企业的长期应收款项，包括融资租赁产生的应收款项、采用递延方式具有融资性质的销售商品和提供劳务等产生的应收款项等。实质上构成对被投资单位净投资的长期权益，也通过本科目核算。（二）本科目可按债务人进行明细核算。（三）长期应收款的主要账务处理。1．出租人融资租赁产生的应收租赁款，在租赁期开始日，应按租赁开始日最低租赁收款额与初始直接费用之和，借记本科目，按未担保余值，借记“未担保余值”科目，按融资租赁资产的公允价值（最低租赁收款额和未担保余值的现值之和），贷记“融资租赁资产”科目，按融资租赁资产的公允价值与账面价值的差额，借记“营业外支出”科目或贷记“营业外收入”科目，按发生的初始直接费用，贷记“银行存款”等科目，按其差额，贷记“未实现融资收益”科目。2．采用递延方式分期收款销售商品或提供劳务等经营活动产生的长期应收款，满足收入确认条件的，按应收的合同或协议价款，借记本科目，按应收合同或协议价款的公允价值（折现值），贷记“主营业务收入”等科目，按其差额，贷记“未实现融资收益”科目。涉及增值税的，还应进行相应的处理。3．如有实质上构成对被投资单位净投资的长期权益，被投资单位发生的净亏损应由本企业承担的部分，在“长期股权投资”的账面价值减记至零以后，还需承担的投资损失，应以本科目中实质上构成了对被投资单位净投资的长期权益部分账面价值减记至零为限，继续确认投资损失，借记“投资收益”科目，贷记本科目。除上述已确认投资损失外，投资合同或协议中约定仍应承担的损失，确认为预计负债。（四）本科目的期末借方余额，反映企业尚未收回的长期应收款。手续费及佣金支出的核算	（一）本科目核算企业（金融）发生的与其经营活动相关的各项手续费、佣金等支出。（二）本科目可按支出类别进行明细核算。（三）企业发生的与其经营活动相关的手续费、佣金等支出，借记本科目，贷记“银行存款”、“存放中央银行款项”、“存放同业”、“库存现金”、“应付手续费及佣金”等科目。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。保户储金的核算	（一）本科目核算企业（保险）收到投保人以储金本金增值作为保费收入的储金。企业（保险）收到投保人投资型保险业务的投资款，可将本科目改为“2611 保户投资款”科目。企业（保险）应向投保人支付的储金或投资款增值，也在本科目核算。（二）本科目可按投保人进行明细核算。（三）企业收到投保人交纳的储金，借记“银行存款”、“库存现金”等科目，贷记本科目。向投保人支付储金做相反的会计分录。（四）本科目期末贷方余额，反映企业应付未付投保人储金。独立账户负债的核算	（一）本科目核算企业（保险）对分拆核算的投资连结产品不属于风险保障部分确认的独立账户负债。（二）本科目可按负债类别进行明细核算。（三）独立账户负债的主要账务处理。1.向独立账户划入资金，借记“独立账户资产——银行存款及现金”科目，贷记本科目。2.对独立账户投资进行估值，按估值增值，借记“独立账户资产”科目，贷记本科目；估值减值的做相反的会计分录。3.按照独立账户计提的保险费，借记“银行存款”科目，贷记“保费收入”科目；同时，借记本科目，贷记“独立账户资产”科目。对独立账户计提账户管理费，借记“银行存款”科目，贷记“手续费及佣金收入”科目；同时，借记本科目，贷记“独立账户资产”科目。4.支付独立账户资产，借记本科目，贷记“独立账户资产”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业确认的独立账户负债。其他应收款的核算	(一）本科目核算企业除存出保证金、买入返售金融资产、应收票据、应收账款、预付账款、应收股利、应收利息、应收代位追偿款、应收分保账款、应收分保合同准备金、长期应收款等以外的其他各种应收及暂付款项。(二)本科目可按对方单位（或个人）进行明细核算。(三)采用售后回购方式融出资金的，应按实际支付的金额，借记本科目，贷记“银行存款”科目。销售价格与原购买价格之间的差额，应在售后回购期间内按期计提利息费用，借记本科目，贷记“财务费用”科目。按合同约定返售商品时，应按实际收到的金额，借记“银行存款”科目，贷记本科目。(四)企业发生其他各种应收、暂付款项时，借记本科目，贷记“银行存款”、“固定资产清理”等科目；收回或转销各种款项时，借记“库存现金”、“银行存款”等科目，贷记本科目。(五)本科目期末借方余额，反映企业尚未收回的其他应收款项。库存现金的核算	（一）本科目核算企业的库存现金。企业有内部周转使用备用金的，可以单独设置“备用金”科目。（二）企业增加库存现金，借记本科目，贷记“银行存款”等科目；减少库存现金做相反的会计分录。（三）企业应当设置“现金日记账”，根据收付款凭证，按照业务发生顺序逐笔登记。每日终了，应当计算当日的现金收入合计额、现金支出合计额和结余额，将结余额与实际库存额核对，做到账款相符。（四）本科目期末借方余额，反映企业持有的库存现金。所得税费用的核算	（一）本科目核算企业确认的应从当期利润总额中扣除的所得税费用。（二）本科目可按“当期所得税费用”、“递延所得税费用”进行明细核算。（三）所得税费用的主要账务处理。1.资产负债表日，企业按照税法规定计算确定的当期应交所得税，借记本科目（当期所得税费用），贷记“应交税费——应交所得税”科目。2.资产负债表日，根据递延所得税资产的应有余额大于“递延所得税资产”科目余额的差额，借记“递延所得税资产”科目，贷记本科目（递延所得税费用）、“资本公积——其他资本公积”等科目；递延所得税资产的应有余额小于“递延所得税资产”科目余额的差额做相反的会计分录。企业应予确认的递延所得税负债，应当比照上述原则调整本科目、“递延所得税负债”科目及有关科目。（四）期末，应将本科目的余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。企业购买子公司少数股东拥有对子公司的股权应当如何处理？企业或其子公司进行公司制改制的，相关资产、负债的账面价值应当如何调整？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第2号>的通知》(财会〔2008〕11号)规定：“（一）母公司购买子公司少数股权所形成的长期股权投资，应当按照《企业会计准则第2号——长期股权投资》第四条的规定确定其投资成本。 母公司在编制合并财务报表时，因购买少数股权新取得的长期股权投资与按照新增持股比例计算应享有子公司自购买日（或合并日）开始持续计算的净资产份额之间的差额，应当调整所有者权益（资本公积），资本公积不足冲减的，调整留存收益。 上述规定仅适用于本规定发布之后发生的购买子公司少数股权交易，之前已经发生的购买子公司少数股权交易未按照上述原则处理的，不予追溯调整。 （二）企业进行公司制改制的，应以经评估确认的资产、负债价值作为认定成本，该成本与其账面价值的差额，应当调整所有者权益；企业的子公司进行公司制改制的，母公司通常应当按照《企业会计准则解释第1号》的相关规定确定对子公司长期股权投资的成本，该成本与长期股权投资账面价值的差额，应当调整所有者权益。”加油站以收取加油凭证（簿）、加油卡方式销售成品油，是否可以向用户开具增值税专用发票？	根据2002年《成品油零售加油站增值税征收管理办法》（国家税务总局令第2号发布）第五条规定：“加油站无论以何种结算方式（如收取现金、支票、汇票、加油凭证（簿）、加油卡等）收取售油款，均应征收增值税。加油站销售成品油必须按不同品种分别核算，准确计算应税销售额。加油站以收取加油凭证（簿）、加油卡方式销售成品油，不得向用户开具增值税专用发票。”未确认融资费用的核算	（一）本科目核算企业应当分期计入利息费用的未确认融资费用。（二）本科目可按债权人和长期应付款项目进行明细核算。（三）未确认融资费用的主要账务处理。1．企业融资租入的固定资产，在租赁期开始日，按应计入固定资产成本的金额（租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者，加上初始直接费用），借记“在建工程”或“固定资产”科目，按最低租赁付款额，贷记“长期应付款”科目，按发生的初始直接费用，贷记“银行存款”等科目，按其差额，借记本科目。采用实际利率法分期摊销未确认融资费用，借记“财务费用”、“在建工程”等科目，贷记本科目。2．购入有关资产超过正常信用条件延期支付价款、实质上具有融资性质的，应按购买价款的现值，借记“固定资产”、“在建工程”等科目，按应支付的金额，贷记“长期应付款”科目，按其差额，借记本科目。采用实际利率法分期摊销未确认融资费用，借记“在建工程”、“财务费用”等科目，贷记本科目。（四）本科目期末借方余额，反映企业未确认融资费用的摊余价值。提取保险责任准备金的核算	（一）本科目核算企业（保险）提取的原保险合同保险责任准备金，包括提取的未决赔款准备金、提取的寿险责任准备金、提取的长期健康险责任准备金。再保险接受人提取的再保险合同保险责任准备金，也在本科目核算。企业（保险）也可以单独设置“提取未决赔款准备金”、“提取寿险责任准备金”、“提取长期健康险责任准备金”等科目。（二）本科目可按保险责任准备金类别、险种和保险合同进行明细核算。（三）提取保险责任准备金的主要账务处理。1．企业确认寿险保费收入，应按保险精算确定的寿险责任准备金、长期健康险责任准备金，借记本科目，贷记“保险责任准备金”科目。投保人发生非寿险保险合同约定的保险事故当期，企业应按保险精算确定的未决赔款准备金，借记本科目，贷记“保险责任准备金”科目。对保险责任准备金进行充足性测试，应按补提的保险责任准备金，借记本科目，贷记“保险责任准备金”科目。2．原保险合同保险人确定支付赔付款项金额或实际发生理赔费用的当期，应按冲减的相应保险责任准备金余额，借记“保险责任准备金”科目，贷记本科目。再保险接受人收到分保业务账单的当期，应按分保保险责任准备金的相应冲减金额，借记“保险责任准备金”科目，贷记本科目。3．寿险原保险合同提前解除的，应按相关寿险责任准备金、长期健康险责任准备金余额，借记“保险责任准备金”科目，贷记本科目。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。长期应付款的核算	（一）本科目核算企业除长期借款和应付债券以外的其他各种长期应付款项，包括应付融资租入固定资产的租赁费、以分期付款方式购入固定资产等发生的应付款项等。（二）本科目可按长期应付款的种类和债权人进行明细核算。（三）长期应付款的主要账务处理。1.企业融资租入的固定资产，在租赁期开始日，按应计入固定资产成本的金额（租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者，加上初始直接费用），借记“在建工程”或“固定资产”科目，按最低租赁付款额，贷记本科目，按发生的初始直接费用，贷记“银行存款”等科目，按其差额，借记“未确认融资费用”科目。按期支付的租金，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。2.购入有关资产超过正常信用条件延期支付价款、实质上具有融资性质的，应按购买价款的现值，借记“固定资产”、“在建工程”等科目，按应支付的金额，贷记本科目，按其差额，借记“未确认融资费用”科目。 按期支付的价款，借记本科目，贷记“银行存款”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业应付未付的长期应付款项。一般纳税人账外经营部分取得的增值税专用发票能否抵扣？	根据《国家税务总局关于增值税一般纳税人取得的账外经营部分防伪税控增值税专用发票进项税额抵扣问题的批复》（国税函〔2005〕763号）规定：“鉴于纳税人采用账外经营手段进行偷税，其取得的账外经营部分防伪税控专用发票，未按规定的时限进行认证，或者未在认证通过的当月按照增值税有关规定核算当期进项税额并申报抵扣，因此，不得抵扣其账外经营部分的销项税额。”递延收益的核算	（一）本科目核算企业确认的应在以后期间计入当期损益的政府补助。（二）本科目可按政府补助的项目进行明细核算。（三）递延收益的主要账务处理。1．企业收到或应收的与资产相关的政府补助，借记“银行存款”、“其他应收款”等科目，贷记本科目。在相关资产使用寿命内分配递延收益，借记本科目，贷记“营业外收入”科目。2．与收益相关的政府补助，用于补偿企业以后期间相关费用或损失的，按收到或应收的金额，借记“银行存款”、“其他应收款”等科目，贷记本科目。在发生相关费用或损失的未来期间，按应补偿的金额，借记本科目，贷记“营业外收入”科目。用于补偿企业已发生的相关费用或损失的，按收到或应收的金额，借记“银行存款”、“其他应收款”等科目，贷记“营业外收入”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业应在以后期间计入当期损益的政府补助。摊回保险责任准备金的核算	（一）本科目核算企业（再保险分出人）从事再保险业务应向再保险接受人摊回的保险责任准备金，包括未决赔款准备金、寿险责任准备金、长期健康险责任准备金。企业（再保险分出人）也可以单独设置“摊回未决赔款准备金”、“摊回寿险责任准备金”、“摊回长期健康险责任准备金”等科目。（二）本科目可按保险责任准备金类别和险种进行明细核算。（三）摊回保险责任准备金的主要账务处理。1．企业在提取原保险合同保险责任准备金的当期，应按相关再保险合同约定计算确定的应向再保险接受人摊回的保险责任准备金，借记“应收分保合同准备金”科目，贷记本科目。对原保险合同保险责任准备金进行充足性测试补提保险责任准备金，应按相关再保险合同约定计算确定的应收分保保险责任准备金的相应增加额，借记“应收分保合同准备金”科目，贷记本科目。2．在确定支付赔付款项金额或实际发生理赔费用而冲减原保险合同相应保险责任准备金余额的当期，应按相关应收分保保险责任准备金的相应冲减金额，借记本科目，贷记“应收分保合同准备金”科目。3．在寿险原保险合同提前解除而转销相关寿险责任准备金、长期健康险责任准备金余额的当期，应按相关应收分保保险责任准备金余额，借记本科目，贷记“应收分保合同准备金”科目。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。预计资产未来现金流量的方法是什么？	根据《<企业会计准则第 8 号-资产减值>应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条规定：“（二）预计资产未来现金流量的方法：预计资产未来现金流量，通常应当根据资产未来期间最有可能产生的现金流量进行预测。采用期望现金流量法更为合理的，应当采用期望现金流量法预计资产未来现金流量。 采用期望现金流量法，资产未来现金流量应当根据每期现金流量期望值进行预计，每期现金流量期望值按照各种可能情况下的现金流量乘以相应的发生概率加总计算。”机械作业的核算	（一）本科目核算企业（建造承包商）及其内部独立核算的施工单位、机械站和运输队使用自有施工机械和运输设备进行机械作业（包括机械化施工和运输作业等）所发生的各项费用。企业及其内部独立核算的施工单位，从外单位或本企业其他内部独立核算的机械站租入施工机械发生的机械租赁费，在“工程施工”科目核算。（二）本科目可按施工机械或运输设备的种类等进行明细核算。施工企业内部独立核算的机械施工、运输单位使用自有施工机械或运输设备进行机械作业所发生的各项费用，可按成本核算对象和成本项目进行归集。成本项目一般分为：人工费、燃料及动力费、折旧及修理费、其他直接费用、间接费用（为组织和管理机械作业生产所发生的费用）。（三）机械作业的主要账务处理。1．企业发生的机械作业支出，借记本科目，贷记“原材料”、“应付职工薪酬”、“累计折旧”等科目。2．期（月）末，企业及其内部独立核算的施工单位、机械站和运输队为本单位承包的工程进行机械化施工和运输作业的成本，应转入承包工程的成本，借记“工程施工”科目，贷记本科目。对外单位、专项工程等提供机械作业（包括运输设备）的成本，借记“劳务成本”科目，贷记本科目。 （四）本科目期末应无余额。周转材料的核算	（一）本科目核算企业周转材料的计划成本或实际成本，包括包装物、低值易耗品，以及企业（建造承包商）的钢模板、木模板、脚手架等。企业的包装物、低值易耗品，也可以单独设置“包装物”、“低值易耗品”科目。（二）本科目可按周转材料的种类，分别“在库”、“在用”和“摊销”进行明细核算。（三）周转材料的主要账务处理。1．企业购入、自制、委托外单位加工完成并已验收入库的周转材料等，比照“原材料”科目的相关规定进行处理。2．采用一次转销法的，领用时应按其账面价值，借记“管理费用”、“生产成本”、“销售费用”、“工程施工”等科目，贷记本科目。周转材料报废时，应按报废周转材料的残料价值，借记“原材料”等科目，贷记“管理费用”、“生产成本”、“销售费用”、“工程施工”等科目。3．采用其他摊销法的，领用时应按其账面价值，借记本科目（在用），贷记本科目（在库）；摊销时应按摊销额，借记“管理费用”、“生产成本”、“销售费用”、“工程施工”等科目，贷记本科目（摊销）。周转材料报废时应补提摊销额，借记“管理费用”、“生产成本”、“销售费用”、“工程施工”等科目，贷记本科目（摊销）；同时，按报废周转材料的残料价值，借记“原材料”等科目，贷记“管理费用”、“生产成本”、“销售费用”、“工程施工”等科目；并转销全部已提摊销额，借记本科目（摊销），贷记本科目（在用）。4．周转材料采用计划成本进行日常核算的，领用等发出周转材料时，还应同时结转应分摊的成本差异。（四）本科目期末借方余额，反映企业在库周转材料的计划成本或实际成本以及在用周转材料的摊余价值。原材料的核算	（一）本科目核算企业库存的各种材料，包括原料及主要材料、辅助材料、外购半成品(外购件)、修理用备件(备品备件)、包装材料、燃料等的计划成本或实际成本。收到来料加工装配业务的原料、零件等，应当设置备查簿进行登记。（二）本科目可按材料的保管地点(仓库)、材料的类别、品种和规格等进行明细核算。（三）原材料的主要账务处理。1.企业购入并已验收入库的材料，按计划成本或实际成本，借记本科目，按实际成本，贷记“材料采购”或“在途物资”科目，按计划成本与实际成本的差异，借记或贷记“材料成本差异”科目。2.自制并已验收入库的材料，按计划成本或实际成本，借记本科目，按实际成本，贷记“生产成本”科目，按计划成本与实际成本的差异，借记或贷记“材料成本差异”科目。委托外单位加工完成并已验收入库的材料，按计划成本或实际成本，借记本科目，按实际成本，贷记“委托加工物资”科目，按计划成本与实际成本的差异，借记或贷记“材料成本差异”科目。3.生产经营领用材料，借记“生产成本”、“制造费用”、“销售费用”、“管理费用”等科目，贷记本科目。出售材料结转成本，借记“其他业务成本”科目，贷记本科目。发出委托外单位加工的材料，借记“委托加工物资”科目，贷记本科目。采用计划成本进行材料日常核算的，发出材料还应结转材料成本差异，将发出材料的计划成本调整为实际成本。采用实际成本进行材料日常核算的，发出材料的实际成本，可以采用先进先出法、加权平均法或个别认定法计算确定。（四）本科目期末借方余额，反映企业库存材料的计划成本或实际成本。工程物资的核算	（一）本科目核算企业为在建工程准备的各种物资的成本，包括工程用材料、尚未安装的设备以及为生产准备的工器具等。（二）本科目可按“专用材料”、“专用设备”、“工器具”等进行明细核算。工程物资发生减值的，可以单独设置“工程物资减值准备”科目，比照“固定资产减值准备”科目进行处理。（三）工程物资的主要账务处理。1．购入为工程准备的物资，借记本科目，贷记“银行存款”、“其他应付款”等科目。2．领用工程物资，借记“在建工程”科目，贷记本科目。工程完工后将领出的剩余物资退库时做相反的会计分录。已计提减值准备的，还应同时结转减值准备。3．工程完工后剩余的工程物资转作本企业存货的，借记“原材料”等科目，贷记本科目。（四）本科目期末借方余额，反映企业为在建工程准备的各种物资的成本。生产性生物资产的核算	（一）本科目核算企业（农业）持有的生产性生物资产原价。（二）本科目可按“未成熟生产性生物资产”和“成熟生产性生物资产”，分别生物资产的种类、群别、所属部门等进行明细核算。生产性生物资产发生减值的，可以单独设置“生产性生物资产减值准备”科目，比照“固定资产减值准备”科目进行处理。（三）生产性生物资产的主要账务处理。1．企业外购的生产性生物资产，按应计入生产性生物资产成本的金额，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。2．自行营造的林木类生产性生物资产、自行繁殖的产畜和役畜，应按达到预定生产经营目的前发生的必要支出，借记本科目（未成熟生产性生物资产），贷记“银行存款”等科目。3．天然起源的生产性生物资产，应按名义金额，借记本科目，贷记“营业外收入”科目。4．育肥畜转为产畜或役畜，应按其账面余额，借记本科目，贷记“消耗性生物资产”科目。已计提跌价准备的，还应同时结转跌价准备。产畜或役畜淘汰转为育肥畜，按转群时的账面价值，借记“消耗性生物资产”科目，按已计提减值准备的，还应同时结转减值准备。5．未成熟生产性生物资产达到预定生产经营目的时，按其账面余额，借记本科目（成熟生产性生物资产），贷记本科目（未成熟生产性生物资产）。已计提减值准备的，还应同时结转减值准备。6．择伐、间伐或抚育更新等生产性采伐而补植林木类生产性生物资产发生的后续支出，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。生产性生物资产达到预定生产经营目的后发生的管护、饲养费用等后续支出，借记“管理费用”科目，贷记“银行存款”等科目。7．处置生产性生物资产，应按实际收到的金额，借记“银行存款”等科目，按已计提的累计折旧，借记“生产性生物资产累计折旧”科目，按其账面余额，贷记本科目，按其差额，借记“营业外支出——处置非流动资产损失”科目或贷记“营业外收入——处置非流动资产利得”科目。已计提减值准备的，还应同时结转减值准备。（四）本科目期末借方余额，反映企业生产性生物资产的原价。贵金属的核算	（一）本科目核算企业（金融）持有的黄金、白银等贵金属存货的成本。企业（金融）为上市交易而持有的贵金属，比照“交易性金融资产”科目进行处理。（二）本科目可按贵金属的类别进行明细核算。（三）贵金属的主要账务处理。1．企业购买的贵金属，借记本科目，贷记“存放中央银行款项”等科目。2．出售的贵金属，应按实际收到的金额，借记“存放中央银行款项”等科目，贷记“其他业务收入”科目。按其账面余额，借记“其他业务成本”科目，贷记本科目。（四）本科目期末借方余额，反映企业持有贵金属存货的成本。清算资金往来的核算	（一）本科目核算企业（银行）间业务往来的资金清算款项。 （二）本科目可按资金往来单位，分别“同城票据清算”、“信用卡清算”等进行明细核算。 （三）同城票据清算业务的主要账务处理。 1.提出借方凭证，借记本科目，贷记“其他应付款”科目。发生退票，借记“其他应付款”科目，贷记本科目。已过退票时间未发生退票，借记“其他应付款”科目，贷记“吸收存款”等科目。 提出贷方凭证，借记“吸收存款”等科目，贷记本科目；发生退票做相反的会计分录。 2.提入借方凭证，提入凭证正确无误的，借记“吸收存款”等科目，贷记本科目。因误提他行凭证等原因不能入账的，借记“其他应收款”科目，贷记本科目。再提出时，借记本科目，贷记“其他应收款”科目。 提入贷方凭证，提入凭证正确无误的，借记本科目，贷记“吸收存款”等科目。因误提他行票据等原因不能入账的，借记本科目，贷记“其他应付款”科目。退票或再提出时，借记“其他应付款”科目，贷记本科目。 3.将提出凭证和提入凭证计算轧差后为应收差额的，借记“存放中央银行款项”等科目，贷记本科目；如为应付差额做相反的会计分录。 （四）发生的其他清算业务，收到的清算资金，借记“存放中央银行款项”等科目，贷记本科目；划付清算资金时做相反的会计分录。 （五）本科目期末借方余额，反映企业应收的清算资金；本科目期末贷方余额，反映企业应付的清算资金。存放中央银行款项的核算	（一）本科目核算企业（银行）存放于中国人民银行（以下简称“中央银行”）的各种款项，包括业务资金的调拨、办理同城票据交换和异地跨系统资金汇划、提取或缴存现金等。企业（银行）按规定缴存的法定准备金和超额准备金存款，也通过本科目核算。（二）本科目可按存放款项的性质进行明细核算。（三）企业增加在中央银行的存款，借记本科目，贷记“吸收存款”、“清算资金往来”等科目；减少在中央银行的存款做相反的会计分录。（四）本科目期末借方余额，反映企业（银行）存放在中央银行的各种款项。销售商品收入金额如何确定？	一、根据《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第五条规定：“企业应当按照从购货方已收或应收的合同或协议价款确定销售商品收入金额，但已收或应收的合同或协议价款不公允的除外。 合同或协议价款的收取采用递延方式，实质上具有融资性质的，应当按照应收的合同或协议价款的公允价值确定销售商品收入金额。应收的合同或协议价款与其公允价值之间的差额，应当在合同或协议期间内采用实际利率法进行摊销，计入当期损益。” 二、根据《<企业会计准则第 14 号--收入>应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条规定：“从购货方已收或应收的合同或协议价款，通常为公允价值。某些情况下，合同或协议明确规定销售商品需要延期收取价款，如分期收款销售商品，实质上具有融资性质的，应当按照应收的合同或协议价款的现值确定其公允价值。应收的合同或协议价款与其公允价值之间的差额，应当在合同或协议期间内，按照应收款项的摊余成本和实际利率计算确定的摊销金额，冲减财务费用。”拆出资金的核算	(一)本科目核算企业（金融）拆借给境内、境外其他金融机构的款项。(二)本科目可按拆放的金融机构进行明细核算。(三)企业拆出的资金，借记本科目，贷记“存放中央银行款项”、“银行存款”等科目；收回资金时做相反的会计分录。(四)本科目期末借方余额，反映企业按规定拆放给其他金融机构的款项。预计的资产未来现金流量应当包括哪些内容？	根据《企业会计准则第 8 号--资产减值》（财会〔2006〕3号）第九条 ：“资产预计未来现金流量的现值，应当按照资产在持续使用过程中和最终处置时所产生的预计未来现金流量，选择恰当的折现率对其进行折现后的金额加以确定。 预计资产未来现金流量的现值，应当综合考虑资产的预计未来现金流量、使用寿命和折现率等因素。” 第十条规定：“ 预计的资产未来现金流量应当包括下列各项： （一）资产持续使用过程中预计产生的现金流入。 （二）为实现资产持续使用过程中产生的现金流入所必需的预计现金流出（包括为使资产达到预定可使用状态所发生的现金流出）。该现金流出应当是可直接归属于或者可通过合理和一致的基础分配到资产中的现金流出。 （三）资产使用寿命结束时，处置资产所收到或者支付的净现金流量。该现金流量应当是在公平交易中，熟悉情况的交易双方自愿进行交易时，企业预期可从资产的处置中获取或者支付的、减去预计处置费用后的金额。”被套期项目的核算	（一）本科目核算企业开展套期保值业务被套期项目公允价值变动形成的资产或负债。 （二）本科目可按被套期项目类别进行明细核算。 （三）被套期项目的主要账务处理。 1.企业将已确认的资产或负债指定为被套期项目，应按其账面价值，借记或贷记本科目，贷记或借记“库存商品”、“长期借款”、“持有至到期投资”等科目。已计提跌价准备或减值准备的，还应同时结转跌价准备或减值准备。 2.资产负债表日，对于有效套期，应按被套期项目产生的利得，借记本科目，贷记“公允价值变动损益”、“资本公积——其他资本公积”等科目；被套期项目产生损失做相反的会计分录。 3.资产或负债不再作为被套期项目核算的，应按被套期项目形成的资产或负债，借记或贷记有关科目，贷记或借记本科目。 （四）本科目期末借方余额，反映企业被套期项目形成资产的公允价值；本科目期末贷方余额，反映企业被套期项目形成负债的公允价值。未实现融资收益的核算	（一）本科目核算企业分期计入租赁收入或利息收入的未实现融资收益。（二）本科目可按未实现融资收益项目进行明细核算。（三）未实现融资收益的主要账务处理。1．出租人融资租赁产生的应收租赁款，在租赁期开始日，应按租赁开始日最低租赁收款额与初始直接费用之和，借记“长期应收款”科目，按未担保余值，借记“未担保余值”科目，按融资租赁资产的公允价值（最低租赁收款额的现值和未担保余值的现值之和），贷记“融资租赁资产”科目，按融资租赁资产的公允价值与账面价值的差额，借记“营业外支出”科目或贷记“营业外收入”科目，按发生的初始直接费用，贷记“银行存款”等科目，按其差额，贷记本科目。采用实际利率法按期计算确定的融资收入，借记本科目，贷记“租赁收入”科目。2．采用递延方式分期收款、实质上具有融资性质的销售商品或提供劳务等经营活动产生的长期应收款，满足收入确认条件的，按应收的合同或协议价款，借记“长期应收款”科目，按应收的合同或协议价款的公允价值，贷记“主营业务收入”等科目，按其差额，贷记本科目。涉及增值税的，还应进行相应的处理。采用实际利率法按期计算确定的利息收入，借记本科目，贷记“财务费用”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业尚未转入当期收益的未实现融资收益。发出存货的成本如何计量？	根据《企业会计准则第 1 号--存货》（财会〔2006〕3号）第十四条规定：“企业应当采用先进先出法、加权平均法或者个别计价法确定发出存货的实际成本。  对于性质和用途相似的存货，应当采用相同的成本计算方法确定发出存货的成本。” 对于不能替代使用的存货、为特定项目专门购入或制造的存货以及提供劳务的成本，通常采用个别计价法确定发出存货的成本。处置投资性房地产时，应如何进行会计处理？	根据《企业会计准则第3号--投资性房地产》（财会〔2006〕3号）第十七条规定：“当投资性房地产被处置，或者永久退出使用且预计不能从其处置中取得经济利益时，应当终止确认该项投资性房地产。” 第十八条规定：“企业出售、转让、报废投资性房地产或者发生投资性房地产毁损，应当将处置收入扣除其账面价值和相关税费后的金额计入当期损益。”哪些房地产不能作为投资性房地产?	根据《企业会计准则第 3号--投资性房地产》（财会〔2006〕3号）第四条规定：“下列各项不属于投资性房地产：（一）自用房地产，即为生产商品、提供劳务或者经营管理而持有的房地产。（二）作为存货的房地产。”税控收款机电子存根数据如何报送和保管？	一、根据《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》（国税发〔2008〕80号）第四条第二项规定：“加快实行机具开票、逐笔开具制度。凡已推行税控收款机的地区和行业，要全面推行税控机具开票，纳税人要按规定期限向主管税务机关报送相关数据；使用机具开票的电子数据，必须妥善保存，做到不丢失、不更改，确保所存储的每一张发票电子存根数据与付款方取得的发票联数据一致。发票电子存根数据视同纸质发票存根保存。”二、根据《中华人民共和国发票管理办法》（国函〔1993〕174号）第三十条规定：“开具发票的单位和个人应当按照税务机关规定存放和保管发票，不得擅自损毁。已开具的发票存根联和发票登记簿，应当保存五年。保存期满，报经税务机关查验后销毁。”什么是同一控制下的企业合并？	根据《企业会计准则第20号--企业合并》（财会〔2006〕3号）第五条规定：“参与合并的企业在合并前后均受同一方或相同的多方最终控制且该控制并非暂时性的，为同一控制下的企业合并。 同一控制下的企业合并，在合并日取得对其他参与合并企业控制权的一方为合并方，参与合并的其他企业为被合并方。合并日，是指合并方实际取得对被合并方控制权的日期。” 根据《＜企业会计准则第20号--企业合并＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第三条规定：“同一方，是指对参与合并的企业在合并前后均实施最终控制的投资者。 相同的多方，通常是指根据投资者之间的协议约定，在对被投资单位的生产经营决策行使表决权时发表一致意见的两个或两个以上的投资者。 控制并非暂时性，是指参与合并的各方在合并前后较长的时间内受同一方或相同的多方最终控制。较长的时间通常指1 年以上（含1年）。 同一控制下企业合并的判断，应当遵循实质重于形式要求。”劳务成本的核算	（一）本科目核算企业对外提供劳务发生的成本。 企业（证券）在为上市公司进行承销业务发生的各项相关支出，可将本科目改为“5201 待转承销费用”科目，并按照客户进行明细核算。 （二）本科目可按提供劳务种类进行明细核算。 （三）企业发生的各项劳务成本，借记本科目，贷记“银行存款”、“应付职工薪酬”、“原材料”等科目。 建造承包商对外单位、专项工程等提供机械作业（包括运输设备）的成本，借记本科目，贷记“机械作业”科目。 结转劳务的成本，借记“主营业务成本”、“其他业务成本”等科目，贷记本科目。 （四）本科目期末借方余额，反映企业尚未完成或尚未结转的劳务成本。什么是非同一控制下的企业合并？	根据《企业会计准则第20号--企业合并》（财会〔2006〕3号）第十条规定：“参与合并的各方在合并前后不受同一方或相同的多方最终控制的，为非同一控制下的企业合并。 非同一控制下的企业合并，在购买日取得对其他参与合并企业控制权的一方为购买方，参与合并的其他企业为被购买方。 购买日，是指购买方实际取得对被购买方控制权的日期。”利息收入的核算	（一）本科目核算企业（金融）确认的利息收入，包括发放的各类贷款（银团贷款、贸易融资、贴现和转贴现融出资金、协议透支、信用卡透支、转贷款、垫款等）、与其他金融机构（中央银行、同业等）之间发生资金往来业务、买入返售金融资产等实现的利息收入等。（二）本科目可按业务类别进行明细核算。（三）资产负债表日，企业应按合同利率计算确定的应收未收利息，借记“应收利息”等科目，按摊余成本和实际利率计算确定的利息收入，贷记本科目，按其差额，借记或贷记“贷款——利息调整”等科目。实际利率与合同利率差异较小的，也可以采用合同利率计算确定利息收入。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。企业自行建造或通过分包商建造房地产，应当遵循哪项会计准则确认与房地产建造协议相关的收入？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第3号>的通知》(财会〔2009〕8号)规定：“企业自行建造或通过分包商建造房地产，应当根据房地产建造协议条款和实际情况，判断确认收入应适用的会计准则。 房地产购买方在建造工程开始前能够规定房地产设计的主要结构要素，或者能够在建造过程中决定主要结构变动的，房地产建造协议符合建造合同定义，企业应当遵循《企业会计准则第15号——建造合同》确认收入。 房地产购买方影响房地产设计的能力有限（如仅能对基本设计方案做微小变动）的，企业应当遵循《企业会计准则第14号——收入》中有关商品销售收入的原则确认收入。”让渡资产使用权收入金额如何确定？	根据《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第十八条规定：“企业应当分别下列情况确定让渡资产使用权收入金额： （一）利息收入金额，按照他人使用本企业货币资金的时间和实际利率计算确定。 （二）使用费收入金额，按照有关合同或协议约定的收费时间和方法计算确定。”拆入资金的核算	（一）本科目核算企业（金融）从境内、境外金融机构拆入的款项。（二）本科目可按拆入资金的金融机构进行明细核算。（三）企业应按实际收到的金额，借记“存放中央银行款项”、“银行存款”等科目，贷记本科目；归还拆入资金做相反的会计分录。资产负债表日，应按计算确定的拆入资金的利息费用，借记“利息支出”科目，贷记“应付利息”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业尚未归还的拆入资金余额。哪些情形不适用《企业会计准则第3号--投资性房地产》？	根据《企业会计准则第 3 号--投资性房地产》（财会〔2006〕3号）第五条规定：“下列各项适用其他相关会计准则： （一）企业代建的房地产，适用《企业会计准则第 15 号--建造合同》（财会〔2006〕3号）。 （二）投资性房地产的租金收入和售后租回，适用《企业会计准则第 21 号--租赁》（财会〔2006〕3号）。”什么是让渡资产使用权？如何确认让渡资产使用权？	根据《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第十六条规定：“让渡资产使用权收入包括利息收入、使用费收入等。 第十七条规定：“让渡资产使用权收入同时满足下列条件的，才能予以确认： （一）相关的经济利益很可能流入企业； （二）收入的金额能够可靠地计量。”手扶拖拉机和三轮农用运输车的增值税税率是多少？	根据《国家税务总局关于不带动力的手扶拖拉机和三轮农用运输车适用13%税率执行时间的批复》（国税函〔2003〕1118号）规定：“根据国家税务总局《增值税部分货物征税范围注释》（国税发〔1993〕151号）的规定，不带动力的手扶拖拉机和三轮农用运输车不属于农机增值税征收范围。为减轻农民负担，《财政部、国家税务总局关于不带动力的手扶拖拉机和三轮农用运输车有关政策问题的通知》（财税〔2002〕89号）对农机增值税征收范围进行了调整，对不带动力的手扶拖拉机和三轮农用运输车按照‘农机’依13%的增值税税率征收增值税，因此，上述两类产品应当从2002年6月1日起按‘农机’征收增值税，在此之前，应按17%的税率征收增值税。”辅导期一般纳税人的增值税专用发票开票限额是多大？	根据《增值税一般纳税人纳税辅导期管理办法》（国税发〔2010〕40号）第八条第一款规定：“实行纳税辅导期管理的小型商贸批发企业，领购专用发票的最高开票限额不得超过十万元；其他一般纳税人专用发票最高开票限额应根据企业实际经营情况重新核定。”非货币性资产交换中，涉及多项非货币资产的如何进行处理？	根据《企业会计准则第7号--非货币性资产交换》（财会〔2006〕3号）第九条规定：“非货币性资产交换同时换入多项资产的，在确定各项换入资产的成本时，应当分别下列情况处理： （一）非货币性资产交换具有商业实质，且换入资产的公允价值能够可靠计量的，应当按照换入各项资产的公允价值占换入资产公允价值总额的比例，对换入资产的成本总额进行分配，确定各项换入资产的成本。 （二）非货币性资产交换不具有商业实质，或者虽具有商业实质但换入资产的公允价值不能可靠计量的，应当按照换入各项资产的原账面价值占换入资产原账面价值总额的比例，对换入资产的成本总额进行分配，确定各项换入资产的成本。企业改制过程中的资产、负债，应当如何进行确认和计量？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第1号>的通知》（财会〔2007〕14号）规定：“企业引入新股东改制为股份有限公司，相关资产、负债应当按照公允价值计量，并以改制时确定的公允价值为基础持续核算的结果并入控股股东的合并财务报表。改制企业的控股股东在确认对股份有限公司的长期股权投资时，初始投资成本为投出资产的公允价值及相关费用之和。”外购固定资产的成本如何确认？	根据《企业会计准则第 4 号--固定资产》（财会〔2006〕3号）第八条规定：“外购固定资产的成本，包括购买价款、相关税费、使固定资产达到预定可使用状态前所发生的可归属于该项资产的运输费、装卸费、安装费和专业人员服务费等。以一笔款项购入多项没有单独标价的固定资产，应当按照各项固定资产公允价值比例对总成本进行分配，分别确定各项固定资产的成本。 购买固定资产的价款超过正常信用条件延期支付，实质上具有融资性质的，固定资产的成本以购买价款的现值为基础确定。实际支付的价款与购买价款的现值之间的差额，除按照《企业会计准则第 17 号--借款费用》（财会〔2006〕3号）应予资本化的以外，应当在信用期间内计入当期损益。”企业年金基金运营发生的费用有哪些？应该如何确认和计量？	根据《企业会计准则第 10 号--企业年金基金》（财会〔2006〕3号）第十条规定：“企业年金基金运营发生的各项费用包括：交易费用、受托人管理费、托管人管理费、投资管理人管理费、卖出回购证券支出和其他费用。” 第十一条规定：“费用应当按照下列规定确认和计量： （一）交易费用，包括支付给代理机构、咨询机构、券商的手续费和佣金及其他必要支出，按照实际发生的金额确定。 （二）受托人管理费、托管人管理费和投资管理人管理费，根据相关规定按实际计提的金额确定。 （三）卖出回购证券支出，在融资期限内按照卖出回购证券价款和协议约定的利率确定。 （四）其他费用，按照实际发生的金额确定。”其他应付款的核算	（一）本科目核算企业除应付票据、应付账款、预收账款、应付职工薪酬、应付利息、应付股利、应交税费、长期应付款等以外的其他各项应付、暂收的款项。企业（保险）应交纳的保险保障基金，也通过本科目核算。（二）本科目可按其他应付款的项目和对方单位（或个人）进行明细核算。（三）企业采用售后回购方式融入资金的，应按实际收到的金额，借记“银行存款”科目，贷记本科目。回购价格与原销售价格之间的差额，应在售后回购期间内按期计提利息费用，借记“财务费用”科目，贷记本科目。按照合同约定购回该项商品等时，应按实际支付的金额，借记本科目，贷记“银行存款”科目。（四）企业发生的其他各种应付、暂收款项，借记“管理费用”等科目，贷记本科目；支付的其他各种应付、暂收款项，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。（五）本科目期末贷方余额，反映企业应付未付的其他应付款项。代理承销证券款	（一）本科目核算企业（金融）接受委托，采用承购包销方式或代销方式承销证券所形成的、应付证券发行人的承销资金。（二）本科目可按委托单位和证券种类进行明细核算。（三）企业承销记名证券的主要账务处理。1．通过证券交易所上网发行的，在证券上网发行日根据承销合同确认的证券发行总额，按承销价款，在备查簿中记录承销证券的情况。2．与证券交易所交割清算，按实际收到的金额，借记“结算备付金”等科目，贷记本科目。3．承销期结束，将承销证券款项交付委托单位并收取承销手续费，按承销价款，借记本科目，按应收取的承销手续费，贷记“手续费及佣金收入”科目，按实际支付给委托单位的金额，贷记“银行存款”等科目。4．承销期结束有未售出证券、采用余额承购包销方式承销证券的，按合同规定由企业认购，应按承销价款，借记“交易性金融资产”、“可供出售金融资产”等科目，贷记本科目。承销期结束，应将未售出证券退还委托单位。（四）企业承销无记名证券，比照承销记名证券的相关规定进行处理。（五）本科目期末贷方余额，反映企业承销证券应付未付给委托单位的款项。固定资产的核算	（一）本科目核算企业持有的固定资产原价。建造承包商的临时设施，以及企业购置计算机硬件所附带的、未单独计价的软件，也通过本科目核算。（二）本科目可按固定资产类别和项目进行明细核算。融资租入的固定资产，可在本科目设置“融资租入固定资产”明细科目。（三）固定资产的主要账务处理。1．企业购入不需要安装的固定资产，按应计入固定资产成本的金额，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。购入需要安装的固定资产，先记入“在建工程”科目，达到预定可使用状态时再转入本科目。购入固定资产超过正常信用条件延期支付价款、实质上具有融资性质的，按应付购买价款的现值，借记本科目或“在建工程”科目，按应支付的金额，贷记“长期应付款”科目，按其差额，借记“未确认融资费用”科目。2．自行建造达到预定可使用状态的固定资产，借记本科目，贷记“在建工程”科目。已达到预定可使用状态、但尚未办理竣工决算手续的固定资产，应按估计价值入账，待确定实际成本后再进行调整。3．融资租入的固定资产，在租赁期开始日，按应计入固定资产成本的金额（租赁开始日租赁资产公允价值与最低租赁付款额现值两者中较低者，加上初始直接费用），借记本科目或“在建工程”科目，按最低租赁付款额，贷记“长期应付款”科目，按发生的初始直接费用，贷记“银行存款”等科目，按其差额，借记“未确认融资费用”科目。租赁期届满，企业取得该项固定资产所有权的，应将该项固定资产从“融资租入固定资产”明细科目转入有关明细科目。4．固定资产存在弃置义务的，应在取得固定资产时，按预计弃置费用的现值，借记本科目，贷记“预计负债”科目。在该项固定资产的使用寿命内，计算确定各期应负担的利息费用，借记“财务费用”科目，贷记“预计负债”科目。5．处置固定资产时，按该项固定资产账面价值，借记“固定资产清理”科目，按已提的累计折旧，借记“累计折旧”科目，按其账面原价，贷记本科目。已计提减值准备的，还应同时结转已计提的减值准备。（四）本科目期末借方余额，反映企业固定资产的原价。港口的码头用地，是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于对交通部门的港口用地征免土地使用税问题的规定》（（1989）国税地字第123号）规定：“一、对港口的码头（即泊位，包括岸边码头、伸入水中的浮码头、堤岸、堤坝、栈桥等）用地，免征土地使用税。”同一控制下的企业合并中，合并方发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，应当于发生时计入当期损益。非同一控制下的企业合并中，购买方发生的上述费用，应当如何进行会计处理？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第4号>的通知》（财会〔2010〕15号）规定：“非同一控制下的企业合并中，购买方为企业合并发生的审计、法律服务、评估咨询等中介费用以及其他相关管理费用，应当于发生时计入当期损益；购买方作为合并对价发行的权益性证券或债务性证券的交易费用，应当计入权益性证券或债务性证券的初始确认金额。”民航机场用地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于对民航机场用地征免征土地使用税问题的规定》（（1989）国税地字第32号）规定：“一、机场飞行区（包括跑道、滑行道、停机坪、安全带、夜航灯光区）用地，场内外通讯导航设施用地和飞行区四周排水防洪设施用地，免征土地使用税。 二、机场道路，区分为场内、场外道路。场外道路用地免征土地使用税；场内道路用地依照法规征收土地使用税。 三、机场工作区（包括办公、生产和维修用地及候机楼、停车场）用地、生活区用地、绿化用地，均须依照法规征收土地使用税。”水利设施用地是否缴纳耕地占用税？	一、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第十四条规定：“占用林地、牧草地、农田水利用地、养殖水面以及渔业水域滩涂等其他农用地建房或者从事非农业建设的，比照本条例的规定征收耕地占用税。 建设直接为农业生产服务的生产设施占用前款规定的农用地的，不征收耕地占用税。” 二、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》（中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号）第二十六条规定：“条例第十四条所称农田水利用地，包括农田排灌沟渠及相应附属设施用地。” 第二十九条规定：“占用林地、牧草地、农田水利用地、养殖水面以及渔业水域滩涂等其他农用地建房或者从事非农业建设的，适用税额可以适当低于当地占用耕地的适用税额，具体适用税额按照各省、自治区、直辖市人民政府的规定执行。” 第三十条规定：“条例第十四条所称直接为农业生产服务的生产设施，是指直接为农业生产服务而建设的建筑物和构筑物。具体包括：储存农用机具和种子、苗木、木材等农业产品的仓储设施；培育、生产种子、种苗的设施；畜禽养殖设施；木材集材道、运材道；农业科研、试验、示范基地；野生动植物保护、护林、森林病虫害防治、森林防火、木材检疫的设施；专为农业生产服务的灌溉排水、供水、供电、供热、供气、通讯基础设施；农业生产者从事农业生产必需的食宿和管理设施；其他直接为农业生产服务的生产设施。”什么情况下应当暂停借款费用的资本化？	一、根据《企业会计准则第17号--借款费用》（财会〔2006〕3号）第十一条规定：“符合资本化条件的资产在购建或者生产过程中发生非正常中断、且中断时间连续超过3个月的，应当暂停借款费用的资本化。在中断期间发生的借款费用应当确认为费用，计入当期损益，直至资产的购建或者生产活动重新开始。如果中断是所购建或者生产的符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态必要的程序，借款费用的资本化应当继续进行。” 第十二条规定：“购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态时，借款费用应当停止资本化。在符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态之后所发生的借款费用，应当在发生时根据其发生额确认为费用，计入当期损益。” 二、根据《＜企业会计准则第17号--借款费用＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第四条规定：“非正常中断，通常是由于企业管理决策上的原因或者其他不可预见的原因等所导致的中断。比如，企业因与施工方发生了质量纠纷，或者工程、生产用料没有及时供应，或者资金周转发生了困难，或者施工、生产发生了安全事故，或者发生了与资产购建、生产有关的劳动纠纷等原因，导致资产购建或者生产活动发生中断，均属于非正常中断。 非正常中断与正常中断显著不同。正常中断通常仅限于因购建或者生产符合资本化条件的资产达到预定可使用或者可销售状态所必要的程序，或者事先可预见的不可抗力因素导致的中断。比如，某些工程建造到一定阶段必须暂停下来进行质量或者安全检查，检查通过后才可继续下一阶段的建造工作，这类中断是在施工前可以预见的，而且是工程建造必须经过的程序，属于正常中断。 某些地区的工程在建造过程中，由于可预见的不可抗力因素（如雨季或冰冻季节等原因）导致施工出现停顿，也属于正常中断。”铁路设施用地免耕地占用税吗？	一、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第九条规定：“铁路线路、公路线路、飞机场跑道、停机坪、港口、航道占用耕地，减按每平方米2元的税额征收耕地占用税。 根据实际需要，国务院财政、税务主管部门商国务院有关部门并报国务院批准后，可以对前款规定的情形免征或者减征耕地占用税。” 二、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》（中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号）第十三条规定：“条例第九条规定减税的铁路线路，具体范围限于铁路路基、桥梁、涵洞、隧道及其按照规定两侧留地。 专用铁路和铁路专用线占用耕地的，按照当地适用税额缴纳耕地占用税。”减征耕地占用税的航道范围是什么？	一、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》（中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号）第十七条规定：“条例第九条规定减税的航道，具体范围限于在江、河、湖泊、港湾等水域内供船舶安全航行的通道。”  二、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第九条规定：“铁路线路、公路线路、飞机场跑道、停机坪、港口、航道占用耕地，减按每平方米2元的税额征收耕地占用税。 根据实际需要，国务院财政、税务主管部门商国务院有关部门并报国务院批准后，可以对前款规定的情形免征或者减征耕地占用税。”待处理财产损失的核算	1．盘亏、毁损的各种材料、库存商品、固定资产等借：待处理财产损溢累计折旧贷：原材料库存商品固定资产应交税金──应交增值税(进项税额转出)2．流动资产盘亏、毁损转销应先扣除残料价值、可以收回的保险赔偿和过失人的赔偿借：原材料其他应收款贷：待处理 16px">剩余净损失，属于非常损失部分借：营业外支出──非常损失贷：待处理财产损溢属于一般经营损失部分借：管理费用贷：待处理财产损溢3．固定资产盘亏转销借：营业外支出──固定资产盘亏贷：待处理财产损溢4．物资在运输途中的短缺与损耗属于应由供应单位、运输机构、保险公司或其他过失人负责赔偿的损失 借：应付账款其他应收款贷：待处理财产损溢属于自然灾害等非常原因造成的损失，应将扣除残料价值和过失人、保险公司赔款后的净损失借：营业外支出──非常损失贷：待处理财产损溢属于无法收回的其他损失，报经批准借：管理费用贷：待处理财产损溢外籍个人工资、薪金所得来源地如何确定？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（2008年2月18日国务院令519号修改公布）第五条第一款规定：“下列所得，不论支付地点是否在中国境内，均为来源于中国境内的所得：(一)因任职、受雇、履约等而在中国境内提供劳务取得的所得；……”  二、根据《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人取得工资薪金所得纳税义务问题的通知》（国税发〔1994〕148号）第一条规定：“根据实施条例第五条第（一）项的规定，属于来源于中国境内的工资薪金所得应为个人实际在中国境内工作期间取得的工资薪金，即：个人实际在中国境内工作期间取得的工资薪金，不论是由中国境内还是境外企业或个人雇主支付的，均属来源于中国境内的所得；个人实际在中国境外工作期间取得的工资薪金，不论是由中国境内还是境外企业或个人雇主支付的，均属于来源于中国境外的所得。”投资者投入的无形资产的初始成本如何确定？	根据《企业会计准则第 6 号--无形资产》（财会〔2006〕3号）第十四条规定；“投资者投入无形资产的成本，应当按照投资合同或协议约定的价值确定，但合同或协议约定价值不公允的除外。采用售后回购方式销售商品的,应如何进行会计处理？	根据《<企业会计准则第 14 号--收入>应用指南》（财会〔2006〕18号）第四条第二款规定：“采用售后回购方式销售商品的，收到的款项应确认为负债；回购价格大于原售价的，差额应在回购期间按期计提利息，计入财务费用。有确凿证据表明售后回购交易满足销售商品收入确认条件的，销售的商品按售价确认收入，回购的商品作为购进商品处理。”企业年金基金的核算原则是什么？	根据《企业会计准则第 10 号--企业年金基金》（财会〔2006〕3号）第三条规定：“企业年金基金应当作为独立的会计主体进行确认、计量和列报。”贷款损失准备的核算	（一）本科目核算企业（银行）贷款的减值准备。计提贷款损失准备的资产包括贴现资产、拆出资金、客户贷款、银团贷款、贸易融资、协议透支、信用卡透支、转贷款和垫款等。企业（保险）的保户质押贷款计提的减值准备，也在本科目核算。企业（典当）的质押贷款、抵押贷款计提的减值准备，也在本科目核算。企业委托银行或其他金融机构向其他单位贷出的款项计提的减值准备，可将本科目改为“1304 委托贷款损失准备”科目。（二）本科目可按计提贷款损失准备的资产类别进行明细核算。（三）贷款损失准备的主要账务处理。1.资产负债表日，贷款发生减值的，按应减记的金额，借记“资产减值损失”科目，贷记本科目。2.对于确实无法收回的各项贷款，按管理权限报经批准后转销各项贷款，借记本科目，贷记“贷款”、“贴现资产”、“拆出资金”等科目。3.已计提贷款损失准备的贷款价值以后又得以恢复，应在原已计提的贷款损失准备金额内，按恢复增加的金额，借记本科目，贷记“资产减值损失”科目。（四）本科目期末贷方余额，反映企业已计提但尚未转销的贷款损失准备。企业在改制中发生资产评估减值产生的流动资产损失，其进项税额是否转出？	一、根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第50号令）第二十四条规定：“条例第十条第（二）项所称非正常损失，是指因管理不善造成被盗、丢失、霉烂变质的损失。”二、根据《国家税务总局关于企业改制中资产评估减值发生的流动资产损失进项税额抵扣问题的批复》（国税函〔2002〕1103号）规定：“……对于企业由于资产评估减值而发生流动资产损失，如果流动资产未丢失或损坏，只是由于市场发生变化，价格降低，价值量减少，则不属于《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》中规定的非正常损失，不作进项税额转出处理。”商业企业向供货方收取的返还收入，是否按平销返利行为冲减进项？	根据《国家税务总局关于商业企业向货物供应方收取的部分费用征收流转税问题的通知》（国税发〔2004〕136号）规定：“一、商业企业向供货方收取的部分收入，按照以下原则征收增值税或营业税：（一）对商业企业向供货方收取的与商品销售量、销售额无必然联系，且商业企业向供货方提供一定劳务的收入，例如进场费、广告促销费、上架费、展示费、管理费等，不属于平销返利，不冲减当期增值税进项税金，应按营业税的适用税目税率征收营业税。（二）对商业企业向供货方收取的与商品销售量、销售额挂钩（如以一定比例、金额、数量计算）的各种返还收入，均应按照平销返利行为的有关规定冲减当期增值税进项税金，不征收营业税。二、商业企业向供货方收取的各种收入，一律不得开具增值税专用发票。三、应冲减进项税金的计算公式调整为：当期应冲减进项税金=当期取得的返还资金/（1+所购货物适用增值税税率）×所购货物适用增值税税率”什么情况下，应采用完工百分比法确认提供劳务收入？	根据《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第十条规定：“企业在资产负债表日提供劳务交易的结果能够可靠估计的，应当采用完工百分比法确认提供劳务收入。完工百分比法，是指按照提供劳务交易的完工进度确认收入与费用的方法。”如何办理耕地占用税减免税？	根据《国家税务总局关于印发<耕地占用税契税减免管理办法>的通知》（国税发〔2004〕99号）第三条规定：“耕地占用税、契税的减免，实行申报管理制度。 申报耕地占用税减免的纳税人应在用地申请获得批准后的30日内，向与批准其占用耕地的土地管理机关同级的征收机关提出减免申报。 由国务院或国土资源部批准占用耕地的，由省级征收机关办理减免手续。……”如果事先不能确定提供服务时间是否构成常设机构，税务机关应如何处理？	根据《国家税务总局关于税收协定有关条款执行问题的通知》（国税函〔2010〕46号）规定：“二、如果技术受让方在合同签订后即支付费用，包括技术服务费，即事先不能确定提供服务时间是否构成常设机构的，可暂执行特许权使用费条款的规定；待确定构成常设机构，且认定有关所得与该常设机构有实际联系后，按协定相关条款的规定，对归属常设机构利润征收企业所得税及对相关人员征收个人所得税时，应将已按特许权使用费条款规定所做的处理作相应调整。”什么是专有技术？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“二、税收协定特许权使用费条款定义中所列举的有关工业、商业或科学经验的情报应理解为专有技术，一般是指进行某项产品的生产或工序复制所必需的、未曾公开的、具有专有技术性质的信息或资料（以下简称专有技术）。”对2009年10月1日以前签订的技术转让及服务合同，应如何处理？	根据《国家税务总局关于税收协定有关条款执行问题的通知》（国税函〔2010〕46号）规定：“三、对2009年10月1日以前签订的技术转让及服务合同，凡相关服务活动跨10月1日并尚未对服务所得做出税务处理的，应执行上述规定及国税函〔2009〕507号文有关规定，对涉及跨10月1日的技术服务判定是否构成常设机构时，其所有工作时间应作为计算构成常设机构的时间，但10月1日前对技术转让及相关服务收入执行特许权使用费条款规定已征收的税款部分，不再做调整。”如果纳税人不能准确计算应归属常设机构的营业利润，应如何处理？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“五、……如果纳税人不能准确计算应归属常设机构的营业利润，则税务机关可根据税收协定常设机构利润归属原则予以确定。”如果服务提供方不转让或许可技术，则属于特许权使用费吗？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“四、在服务合同中，如果服务提供方提供服务过程中使用了某些专门知识和技术，但并不转让或许可这些技术，则此类服务不属于特许权使用费范围。”外国企业或个人在我国从事经营活动构成我国税收居民并提出开具税收居民身份证明适用什么政策？	根据《国家税务总局关于做好中国税收居民身份证明开具工作的通知》（国税函［2008］829号）规定：“四、外国企业或个人在我国从事经营活动构成我国税收居民并提出开具税收居民身份证明，以及内地居民纳税人享受内地政府与香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府税收安排待遇时提出开具税收居民身份证明的，适用本通知。”什么报酬不应是特许权使用费，而应为劳务活动所得？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“六、下列款项或报酬不应是特许权使用费，应为劳务活动所得：（一）单纯货物贸易项下作为售后服务的报酬；（二）产品保证期内卖方为买方提供服务所取得的报酬；（三）专门从事工程、管理、咨询等专业服务的机构或个人提供的相关服务所取得的款项；（四）国家税务总局规定的其他类似报酬。 上述劳务所得通常适用税收协定营业利润条款的规定，但个别税收协定对此另有特殊规定的除外（如中英税收协定专门列有技术费条款）。”如果技术许可方派人员提供有关支持、指导并收取服务费，属于特许权使用费吗？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“五、在转让或许可专有技术使用权过程中如技术许可方派人员为该项技术的使用提供有关支持、指导等服务并收取服务费，无论是单独收取还是包括在技术价款中，均应视为特许权使用费，适用税收协定特许权使用费条款的规定。”企业处置固定资产、无形资产时，是否应该确认为收入？	根据《<企业会计准第 14 号--收入>应用指南》（财会〔2006〕18号）第一条规定：“企业处置固定资产、无形资产等活动，不是企业为完成其经营目标所从事的经常性活动，也不属于与经常性活动相关的活动，由此产生的经济利益的总流入不构成收入，应当确认为营业外收入。”股改铁路运输企业及合资铁路运输公司自用的房产、土地是否缴纳房产税和城镇土地使用税？	根据《财政部国家税务总局关于股改及合资铁路运输企业房产税城镇土地使用税有关政策的通知》（财税〔2009〕132号）规定：“对股改铁路运输企业及合资铁路运输公司自用的房产、土地暂免征收房产税和城镇土地使用税。其中股改铁路运输企业是指铁路运输企业经国务院批准进行股份制改革成立的企业；合资铁路运输公司是指由铁道部及其所属铁路运输企业与地方政府、企业或其他投资者共同出资成立的铁路运输企业。”在开征地区范围之外的工厂、仓库，是否缴纳房产税？	根据《财政部税务总局关于房产税若干具体问题的解释和暂行规定》（（1986）财税地字第8号）规定：“九、根据房产税暂行条例的规定，不在开征地区范围之内的工厂、仓库，不应征收房产税。”外籍个人和港澳台居民个人储蓄存款利息所得缴纳个人所得税有什么规定？	一、根据《国家税务总局关于外籍个人和港澳台居民个人储蓄存款利息所得适用协定税率有关问题的补充通知》（国税函〔2007〕872号）规定：“一、外籍个人和港澳台居民个人从中国境内取得储蓄存款的利息所得，其居民国（地区）与我国（内地）签订的税收协定（包括内地与香港特别行政区和澳门特别行政区分别签订的税收安排）规定的税率低于我国法律法规规定的税率的，可以享受协定待遇，但须提交享受税收协定待遇申请表；协定税率高于我国法律法规规定的税率的，按我国法律法规规定的税率执行。 二、本通知所称外籍个人和港澳台居民个人是指根据《中华人民共和国个人所得税法》第一条第二款和税收协定的规定，仅就从中国境内取得的所得缴纳个人所得税的个人。 三、本通知附件的协定税率是对国税发〔1999〕201号和国税发〔2000〕31号文件附表的汇总和更新。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第一条第二款的规定：“在中国境内无住所又不居住或者无住所而在境内居住不满一年的个人，从中国境内取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。”企业收到政府给予的搬迁补偿款应当如何进行会计处理？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第3号>的通知》(财会〔2009〕8号)规定：“企业因城镇整体规划、库区建设、棚户区改造、沉陷区治理等公共利益进行搬迁，收到政府从财政预算直接拨付的搬迁补偿款，应作为专项应付款处理。其中，属于对企业在搬迁和重建过程中发生的固定资产和无形资产损失、有关费用性支出、停工损失及搬迁后拟新建资产进行补偿的，应自专项应付款转入递延收益，并按照《企业会计准则第16号——政府补助》进行会计处理。企业取得的搬迁补偿款扣除转入递延收益的金额后如有结余的，应当作为资本公积处理。 企业收到除上述之外的搬迁补偿款，应当按照《企业会计准则第4号——固定资产》、《企业会计准则第16号——政府补助》等会计准则进行处理。”应交房产税、土地使用税、车船使用税的核算	1．按规定计算应交纳的房产税、土地使用税、车船使用税借：管理费用贷：应交税金──应交房产税──应交土地使用税──应交车船使用税2．交纳房产税、土地使用税、车船使用税借：应交税金──应交房产税──应交土地使用税──应交车船使用税 贷：银行存款外国企业2007年底以前签订的向我国转让专有技术或提供贷款等取得所得，是否还可以免税？	根据《国家税务总局关于外商投资企业和外国企业原有若干税收优惠政策取消后有关事项处理的通知》（国税发〔2008〕23号）规定：“二、关于外国企业从我国取得的利息、特许权使用费等所得免征企业所得税的处理 外国企业向我国转让专有技术或提供贷款等取得所得，凡上述事项所涉及的合同是在2007年底以前签订，且符合《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定免税条件，经税务机关批准给予免税的，在合同有效期内可继续给予免税，但不包括延期、补充合同或扩大的条款。各主管税务机关应做好合同执行跟踪管理工作，及时开具完税证明。”毁损不堪居住的房屋和危险房屋，可否免征房产税？	根据《财政部税务总局关于房产税若干具体问题的解释和暂行规定》（（1986）财税地字第8号）规定：“十六、经有关部门鉴定，对毁损不堪居住的房屋和危险房屋，在停止使用后，可免征房产税。”已办理税务登记的单位和个人如何申请代开普通发票？	根据《国家税务总局关于加强和规范税务机关代开普通发票工作的通知》（国税函〔2004〕1024号）第二条第一项规定：“凡已办理税务登记的单位和个人，应当按规定向主管税务机关申请领购并开具与其经营业务范围相应的普通发票。但在销售货物、提供应税劳务服务、转让无形资产、销售不动产以及税法规定的其他商事活动（餐饮、娱乐业除外）中有下列情形之一的，可以向主管税务机关申请代开普通发票：1．纳税人虽已领购发票，但临时取得超出领购发票使用范围或者超过领用发票开具限额以外的业务收入，需要开具发票的；2．被税务机关依法收缴发票或者停止发售发票的纳税人，取得经营收入需要开具发票的；3．外省（自治区、直辖市）纳税人来本辖区临时从事经营活动的，原则上应当按照《税务登记管理办法》规定，持《外出经营活动税收管理证明》，向经营地税务机关办理报验登记，领取发票自行开具；确因业务量小、开票频度低的，可以申请经营地税务机关代开。”主营业务收入的核算	1．本期确认实现的营业收入，按实际收到或应收的价款借：银行存款应收账款应收票据贷：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)2．本期发生的销售退回借：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)贷：银行存款应收账款3．采用分期收款方式销售商品，按本期实现的营业收入借：银行存款应收账款贷：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)4．采用买断方式代销商品，委托方收到代销清单，按应收的款项借：应收账款应收票据贷：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)采用收取手续费方式代销商品，收到代销清单，按应收的款项借：应收账款应收票据贷：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)按应支付的代销手续费借：营业费用贷：应收账款5．不符合收入确认条件的已发出商品借：发出商品贷：库存商品实现营业收入时借：应收账款贷：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)结转销售成本借：主营业务成本贷：发出商品6．提供劳务取得收入，按确定的收入金额借：银行存款应收账款贷：主营业务收入7．发生的销售退回借：主营业务收入应交税金──应交增值税(销项税额)贷：银行存款应付账款同时借：库存商品贷：主营业务成本8．收到购买的果岭券款借：现金贷：递延收益提供服务时，将应确认的果岭券收入转入当期收入借：递延收益贷：主营业务收入合同期满，未消费的果岭券全部转入收入借：递延收益贷：主营业务收入9、包括在商品售价内的服务费，按实际收到或应收的款项借：银行存款应收账款贷：主营业务收入(确认的收入)递延收益应交税金──应交增值税(销项税额)以后各期结转递延收入借：递延收益贷：主营业务收入10、期末，将“主营业务收入”科目的余额转入“本年利润”科目借：主营业务收入贷：本年利润发票领购人的身份证明包括哪些证件？	根据《国家税务总局关于贯彻实施〈中华人民共和国发票管理办法实施细则〉的通知》（国税发〔1993〕157号）第十九条规定：“《办法》第十六条所称经办人身份证明是指经办人的居民身份证、护照、工作证以及其他能证明经办人身份的证件。”农场内部承包经营的形式下，黑龙江垦区国有农场从家庭农场承包户以“土地承包费”形式取得的从事农、林、牧、渔业生产的收入，是否可以享受免征、减征企业所得税的税收优惠？	根据《国家税务总局关于黑龙江垦区国有农场土地承包费缴纳企业所得税问题的批复》（国税函〔2009〕779号）规定：“黑龙江省国家税务局：你局《关于黑龙江垦区国有农场土地承包费缴纳企业所得税问题的请示》（黑国税发〔2009〕186号）收悉。经研究，批复如下：黑龙江垦区国有农场实行以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。国有农场作为法人单位，将所拥有的土地发包给农场职工经营，农场职工以家庭为单位成为家庭承包户，属于农场内部非法人组织。农场对家庭承包户实施农业生产经营和企业行政的统一管理，统一为农场职工上交养老、医疗、失业、工伤、生育五项社会保险和农业保险费；家庭承包户按内部合同规定承包，就其农、林、牧、渔业生产取得的收入，以土地承包费名义向农场上缴。上述承包形式属于农场内部承包经营的形式，黑龙江垦区国有农场从家庭农场承包户以“土地承包费”形式取得的从事农、林、牧、渔业生产的收入，属于农场“从事农、林、牧、渔业项目”的所得，可以适用《中华人民共和国企业所得税法》第二十七条及《中华人民共和国企业所得税法实施细则》第八十六条规定的企业所得税优惠政策。”什么是指定扣缴义务人？	根据《中华人民共和国企业所得税法税法》（中华人民共和国主席令[2007]第63号）第三十八条规定：“对非居民企业在中国境内取得工程作业和劳务所得应缴纳的所得税，税务机关可以指定工程价款或者劳务费的支付人为扣缴义务人。” 第六十条规定：“本法自2008年1月1日起施行。……”发票可否跨区域携带？	一、《中华人民共和国发票管理办法》（国函〔1993〕174号）第二十七条规定：“任何单位和个人未经批准，不得跨规定的使用区域携带、邮寄、运输空白发票。禁止携带、邮寄或者运输空白发票出入境。”二、根据《国家税务总局关于普通发票行政审批取消和调整后有关税收管理问题的通知》（国税发〔2008〕15号）规定：“五、跨规定的使用区域携带、邮寄、运输空白发票的问题跨规定的使用区域携带、邮寄、运输空白发票的行政审批事项取消后，跨规定的使用区域携带、邮寄、运输发票按禁止行为实施管理。（一）在本省、自治区、直辖市和计划单列市印制和使用的发票，需要携带、邮寄、运输发票的，不得跨越本辖区范围。按规定需要到外省印制发票的，在携带、邮寄、运输发票时，应持有本省税务机关商印制地税务机关信函，以备检查。（二）需要跨省、自治区、直辖市和计划单列市开具、携带、邮寄、运输发票的范围，由国家税务总局确定。”如果技术许可方派人员提供的服务已构成常设机构，应如何处理？	一、根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“五、……但如上述人员的服务已构成常设机构，则对服务部分的所得应适用税收协定营业利润条款的规定。如果纳税人不能准确计算应归属常设机构的营业利润，则税务机关可根据税收协定常设机构利润归属原则予以确定。” 二、根据《国家税务总局关于税收协定有关条款执行问题的通知》（国税函〔2010〕46号）规定：“一、转让专有技术使用权涉及的技术服务活动应视为转让技术的一部分，由此产生的所得属于税收协定特许权使用费范围。但根据协定关于特许权使用费受益所有人通过在特许权使用费发生国设立的常设机构进行营业，并且据以支付该特许权使用费的权利与常设机构有实际联系的相关规定，如果技术许可方派遣人员到技术使用方为转让的技术提供服务，并提供服务时间已达到按协定常设机构规定标准，构成了常设机构的情况下，对归属于常设机构部分的服务收入应执行协定第七条营业利润条款的规定，对提供服务的人员执行协定非独立个人劳务条款的相关规定；对未构成常设机构的或未归属于常设机构的服务收入仍按特许权使用费规定处理。”与专有技术有关的特许权使用费是如何规定的？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“三、与专有技术有关的特许权使用费一般涉及技术许可方同意将其未公开的技术许可给另一方，使另一方能自由使用，技术许可方通常不亲自参与技术受让方对被许可技术的具体实施，并且不保证实施的结果。被许可的技术通常已经存在，但也包括应技术受让方的需求而研发后许可使用并在合同中列有保密等使用限制的技术。”营业外收入的核算	1．固定资产清理取得的收益借：固定资产清理贷：营业外收入──处置固定资产净收益2．固定资产盘盈借：待处理财产损溢──待处理固定资产损溢贷：营业外收入──固定资产盘盈3．逾期未退包装物没收的加收的押金借：其他应付款贷：应交税金营业外收入4．取得的罚款净收入借：银行存t-size: 16px">贷：营业外收入5．出售无形资产借：银行存款(实际取得的转让收入)无形资产减值准备(已计提的减值准备)营业外支出──出售无形资产损失贷：无形资产(账面余额)应交税金(应支付的相关税金)营业外收入──出售无形资产收益6．期末，将“营业外收入”科目的余额转入“本年利润”科目借：营业外收入贷：本年利润特许权使用费适用税收协定吗？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“一、凡税收协定特许权使用费定义中明确包括使用工业、商业、科学设备收取的款项（即我国税法有关租金所得）的，有关所得应适用税收协定特许权使用费条款的规定。税收协定对此规定的税率低于税收法律规定税率的，应适用税收协定规定的税率。”本年利润的核算	（一）本科目核算企业当期实现的净利润(或发生的净亏损)。（二）企业期（月）末结转利润时，应将各损益类科目的金额转入本科目，结平各损益类科目。结转后本科目的贷方余额为当期实现的净利润；借方余额为当期发生的净亏损。（三）年度终了，应将本年收入和支出相抵后结出的本年实现的净利润，转入“利润分配”科目，借记本科目，贷记“利润分配——未分配利润”科目；如为净亏损做相反的会计分录。结转后本科目应无余额。长期股权投资减值准备的核算	（一）本科目核算企业长期股权投资的减值准备。（二）本科目可按被投资单位进行明细核算。（三）资产负债表日，长期股权投资发生减值的，按应减记的金额，借记“资产减值损失”科目，贷记本科目。处置长期股权投资时，应同时结转已计提的长期股权投资减值准备。（四）本科目期末贷方余额，反映企业已计提但尚未转销的长期股权投资减值准备。如果服务提供方提供服务形成的成果属于税收协定特许权使用费定义范围，适用税收协定吗？	根据《国家税务总局关于执行税收协定特许权使用费条款有关问题的通知》（国税函〔2009〕507号）规定：“四、……但如果服务提供方提供服务形成的成果属于税收协定特许权使用费定义范围，并且服务提供方仍保有该项成果的所有权，服务接受方对此成果仅有使用权，则此类服务产生的所得，适用税收协定特许权使用费条款的规定。”纳税人不能按照规定的期限办理纳税申报所需程序应如何处理？	一、根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》(国税发〔2006〕162号）第二十条规定：“纳税人不能按照规定的期限办理纳税申报，需要延期的，按照税收征管法第二十七条和税收征管法实施细则第三十七条的规定办理。“ 二、根据《中华人民共和国税收征收管理法》（第九届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议修订）第二十七条规定：“纳税人、扣缴义务人不能按期办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表的，经税务机关核准，可以延期申报；” 三、根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令第362号）第三十七条规定：“纳税人、扣缴义务人按照规定的期限办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表确有困难，需要延期的，应当在规定的期限内向税务机关提出书面延期申请，经税务机关核准，在核准的期限内办理。”可供投资者分配的利润按什么顺序进行分配？	一、根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第一百一十一条规定：“可供分配的利润减去提取的法定盈余公积、法定公益金等后，为可供投资者分配的利润。可供投资者分配的利润，按下列顺序分配：（一）应付优先股股利，是指企业按照利润分配方案分配给优先股股东的现金股利。（二）提取任意盈余公积，是指企业按规定提取的任意盈余公积。（三）应付普通股股利，是指企业按照利润分配方案分配给普通股股东的现金股利。企业分配给投资者的利润，也在本项目核算。（四）转作资本(或股本)的普通股股利，是指企业按照利润分配方案以分派股票股利的形式转作的资本(或股本)。企业以利润转增的资本，也在本项目核算。（五）可供投资者分配的利润，经过上述分配后，为未分配利润(或未弥补亏损)。未分配利润可留待以后年度进行分配。企业如发生亏损，可以按规定由以后年度利润进行弥补。企业未分配的利润(或未弥补的亏损)应当在资产负债表的所有者权益项目中单独反映。” 二、根据《关于＜公司法＞施行后有关企业财务处理问题的通知》（财企[2006]67号）第二条规定；“关于公益金余额处理问题：从2006年1月1日起,按照《公司法》组建的企业根据《公司法》第167条进行利润分配,不再提取公益金;同时,为了保持企业间财务政策的一致性,国有企业以及其他企业一并停止实行公益金制度。企业对2005年12月31日的公益金结余,转作盈余公积金管理使用;公益金赤字,依次以盈余公积金、资本公积金、以前年度未分配利润弥补,仍有赤字的,结转未分配利润账户,用以后年度实现的税后利润弥补。”因企业改制，合并，原公司注销，原公司的存货进项税额是否转出？	根据《财政部 国家税务总局关于增值税若干政策的通知》（财税〔2005〕165号）规定：“ 六、一般纳税人注销时存货及留抵税额处理问题一般纳税人注销或被取消辅导期一般纳税人资格，转为小规模纳税人时，其存货不作进项税额转出处理，其留抵税额也不予以退税。”改变占地用途后是否缴纳耕地占用税？	一、根据《财政部国家税务总局关于耕地占用税减免税补征税款等问题的批复》（财税〔2009〕19号）规定：“一、免征或减征耕地占用税后，纳税人改变原占地用途，不再属于免税或减税情形的，应按办理减免税时依据的适用税额对享受减免税的纳税人补征耕地占用税。 二、对于未经批准占用耕地但已经完纳耕地占用税税款的，在补办占地手续时，不再征收耕地占用税。” 二、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》（中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号）第二十一条规定：“根据条例第十一条的规定，纳税人改变占地用途，不再属于免税或减税情形的，应自改变用途之日起30日内按改变用途的实际占用耕地面积和当地适用税额补缴税款。”  三、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第十一条规定：“依照本条例第八条、第九条规定免征或者减征耕地占用税后，纳税人改变原占地用途，不再属于免征或者减征耕地占用税情形的，应当按照当地适用税额补缴耕地占用税。” 第八条规定：“下列情形免征耕地占用税：(一)军事设施占用耕地；(二)学校、幼儿园、养老院、医院占用耕地。”第九条规定：“铁路线路、公路线路、飞机场跑道、停机坪、港口、航道占用耕地，减按每平方米2元的税额征收耕地占用税。根据实际需要，国务院财政、税务主管部门商国务院有关部门并报国务院批准后，可以对前款规定的情形免征或者减征耕地占用税。”农业生产者销售的自产农业产品是如何纳税的？	根据《财政部国家税务总局关于印发〈农业产品征税范围注释〉的通知》（财税字〔1995〕52号）规定：“一、《中华人民共和国增值税暂行条例》（中华人民共和国国务院令2008年第538号 ）第十六条所列免税项目的第一项所称的‘农业生产者销售的自产农业产品’，是指直接从事植物的种植、收割和动物的饲养、捕捞的单位和个人销售的注释所列的自产农业产品；对上述单位和个人销售的外购的农业产品，以及单位和个人外购农业产品生产、加工后销售的仍然属于注释所列的农业产品，不属于免税的范围，应当按照规定税率征收增值税。”企业停产、撤销后是否缴纳房产税？	一、根据《财政部税务总局关于房产税若干具体问题的解释和暂行规定》（（1986）财税地字第8号）规定：“二十、企业停产、撤销后，对他们原有的房产闲置不用的，经省、自治区、直辖市税务局批准可暂不征收房产税；如果这些房产转给其他征税单位使用或者企业恢复生产的时候，应依照规定征收房产税。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于调整房产税有关减免税政策的通知》（财税〔2004〕140号）规定：“为了规范税收政策，进一步加强房产税的征收管理，经研究决定，对《财政部 税务总局关于房产税若干具体问题的解释和暂行规定》（〔86〕财税地字第8号）的部分内容作适当修改，即：废止第十八条关于对微利企业和亏损企业的房产“可由地方根据实际情况在一定期限内暂免征收房产税”和第二十条“企业停产、撤销后，对他们原有的房产闲置不用的，经省、自治区、直辖市税务局批准可暂不征收房产税”的规定。”投资者投入固定资产的成本如何确认？	根据《企业会计准则第 4 号--固定资产》（财会〔2006〕3号）第十一条规定：“投资者投入固定资产的成本，应当按照投资合同或协议约定的价值确定，但合同或协议约定价值不公允的除外。”利润表应当作哪些调整？	根据《财政部关于印发<企业会计准则解释第3号>的通知》(财会〔2009〕8号)规定：“（一）企业应当在利润表“每股收益”项下增列“其他综合收益”项目和“综合收益总额”项目。“其他综合收益”项目，反映企业根据企业会计准则规定未在损益中确认的各项利得和损失扣除所得税影响后的净额。“综合收益总额”项目，反映企业净利润与其他综合收益的合计金额。“其他综合收益”和“综合收益总额”项目的序号在原有基础上顺延。 （二）企业应当在附注中详细披露其他综合收益各项目及其所得税影响，以及原计入其他综合收益、当期转入损益的金额等信息。 （三）企业合并利润表也应按照上述规定进行调整。在“综合收益总额”项目下单独列示“归属于母公司所有者的综合收益总额”项目和“归属于少数股东的综合收益总额”项目。 （四）企业提供前期比较信息时，比较利润表应当按照《企业会计准则第30号——财务报表列报》第八条的规定处理。”医院用地是否缴纳耕地占用税？	一、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第八条规定：“下列情形之一的免征耕地占用税：……(二)学校、幼儿园、养老院、医院占用耕地。” 二、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》（中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号）第十二条规定：“条例第八条规定免税的医院，具体范围限于县级以上人民政府卫生行政部门批准设立的医院内专门用于提供医护服务的场所及其配套设施。 医院内职工住房占用耕地的，按照当地适用税额缴纳耕地占用税。”房地产开发企业何时进行土地增值税清算？	根据《国家税务总局关于印发＜土地增值税清算管理规程＞的通知》（国税发〔2009〕91号）第九条规定：“纳税人符合下列条件之一的，应进行土地增值税的清算。（一）房地产开发项目全部竣工、完成销售的；（二）整体转让未竣工决算房地产开发项目的；（三）直接转让土地使用权的。”第十条规定：“对符合以下条件之一的，主管税务机关可要求纳税人进行土地增值税清算。（一）已竣工验收的房地产开发项目，已转让的房地产建筑面积占整个项目可售建筑面积的比例在85%以上，或该比例虽未超过85%，但剩余的可售建筑面积已经出租或自用的；（二）取得销售（预售）许可证满三年仍未销售完毕的；（三）纳税人申请注销税务登记但未办理土地增值税清算手续的；（四）省（自治区、直辖市、计划单列市）税务机关规定的其他情况。对前款所列第（三）项情形，应在办理注销登记前进行土地增值税清算。”企业应当如何确认递延所得税资产？	一、根据《企业会计准则第18号--所得税》（财会〔2006〕3号）第十三条规定：“企业应当以很可能取得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限，确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。但是，同时具有下列特征的交易中因资产或负债的初始确认所产生的递延所得税资产不予确认： （一）该项交易不是企业合并； （二）交易发生时既不影响会计利润也不影响应纳税所得额（或可抵扣亏损）。 资产负债表日，有确凿证据表明未来期间很可能获得足够的应纳税所得额用来抵扣可抵扣暂时性差异的，应当确认以前期间未确认的递延所得税资产。” 第十四条规定：“企业对与子公司、联营企业及合营企业投资相关的可抵扣暂时性差异，同时满足下列条件的，应当确认相应的递延所得税资产： （一）暂时性差异在可预见的未来很可能转回； （二）未来很可能获得用来抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额。” 第十五条规定：“企业对于能够结转以后年度的可抵扣亏损和税款抵减，应当以很可能获得用来抵扣可抵扣亏损和税款抵减的未来应纳税所得额为限，确认相应的递延所得税资产。” 二、根据《＜企业会计准则第18号--所得税＞应用指南》（财会〔2006〕18号）第二条规定：“确认由可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产，应当以未来期间很可能取得用以抵扣可抵扣暂时性差异的应纳税所得额为限。企业在确定未来期间很可能取得的应纳税所得额时，应当包括未来期间正常生产经营活动实现的应纳税所得额，以及在可抵扣暂时性差异转回期间因应纳税暂时性差异的转回而增加的应纳税所得额，并应提供相关的证据。”递延所得税资产的核算	（一）本科目核算企业确认的可抵扣暂时性差异产生的递延所得税资产。（二）本科目应按可抵扣暂时性差异等项目进行明细核算。 根据税法规定可用以后年度税前利润弥补的亏损及税款抵减产生的所得税资产，也在本科目核算。（三）递延所得税资产的主要账务处理。1．资产负债表日，企业确认的递延所得税资产，借记本科目，贷记“所得税费用——递延所得税费用”科目。资产负债表日递延所得税资产的应有余额大于其账面余额的，应按其差额确认，借记本科目，贷记“所得税费用——递延所得税费用”等科目；资产负债表日递延所得税资产的应有余额小于其账面余额的差额做相反的会计分录。企业合并中取得资产、负债的入账价值与其计税基础不同形成可抵扣暂时性差异的，应于购买日确认递延所得税资产，借记本科目，贷记“商誉”等科目。 与直接计入所有者权益的交易或事项相关的递延所得税资产，借记本科目，贷记“资本公积——其他资本公积”科目。2．资产负债表日，预计未来期间很可能无法获得足够的应纳税所得额用以抵扣可抵扣暂时性差异的，按原已确认的递延所得税资产中应减记的金额，借记“所得税费用——递延所得税费用”、“资本公积——其他资本公积”等科目，贷记本科目。（四）本科目期末借方余额，反映企业确认的递延所得税资产。投资收益的核算	（一）本科目核算企业确认的投资收益或投资损失。企业（金融）债券投资持有期间取得的利息收入，也可在“利息收入”科目核算。（二）本科目可按投资项目进行明细核算。（三）投资收益的主要账务处理。1.长期股权投资采用成本法核算的，企业应按被投资单位宣告发放的现金股利或利润中属于本企业的部分，借记“应收股利”科目，贷记本科目；属于被投资单位在取得本企业投资前实现净利润的分配额，应作为投资成本的收回，借记“应收股利”等科目，贷记“长期股权投资”科目。长期股权投资采用权益法核算的，应按根据被投资单位实现的净利润或经调整的净利润计算应享有的份额，借记“长期股权投资——损益调整”科目，贷记本科目。被投资单位发生净亏损的，比照“长期股权投资”科目的相关规定进行处理。处置长期股权投资时，应按实际收到的金额，借记“银行存款”等科目，按其账面余额，贷记“长期股权投资”科目，按尚未领取的现金股利或利润，贷记“应收股利”科目，按其差额，贷记或借记本科目。已计提减值准备的，还应同时结转减值准备。处置采用权益法核算的长期股权投资，除上述规定外，还应结转原记入资本公积的相关金额，借记或贷记“资本公积——其他资本公积”科目，贷记或借记本科目。2.企业持有交易性金融资产、持有至到期投资、可供出售金融资产期间取得的投资收益以及处置交易性金融资产、交易性金融负债、指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或金融负债、持有至到期投资、可供出售金融资产实现的损益，比照“交易性金融资产”、“持有至到期投资”、“可供出售金融资产”、“交易性金融负债”等科目的相关规定进行处理。（四）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，本科目结转后应无余额。抵债资产的核算	（一）本科目核算企业（金融）依法取得并准备按有关规定进行处置的实物抵债资产的成本。企业（金融）依法取得并准备按有关规定进行处置的非实物抵债资产（不含股权投资），也通过本科目核算。（二）本科目可按抵债资产类别及借款人进行明细核算。抵债资产发生减值的，可以单独设置“抵债资产跌价准备”科目，比照“存货跌价准备”科目进行处理。（三）抵债资产的主要账务处理。1．企业取得的抵债资产，按抵债资产的公允价值，借记本科目，按相关资产已计提的减值准备，借记“贷款损失准备”、“坏账准备”等科目，按相关资产的账面余额，贷记“贷款”、“应收手续费及佣金”等科目，按应支付的相关税费，贷记“应交税费”科目，按其差额，借记“营业外支出”科目。如为贷方差额，应贷记“资产减值损失”科目。2．抵债资产保管期间取得的收入，借记“库存现金”、“银行存款”、“存放中央银行款项”等科目，贷记“其他业务收入”等科目。保管期间发生的直接费用，借记“其他业务成本”等科目，贷记“库存现金”、“银行存款”、“存放中央银行款项”等科目。3．处置抵债资产时，应按实际收到的金额，借记“库存现金”、“银行存款”、“存放中央银行款项”等科目，按应支付的相关税费，贷记“应交税费”科目，按其账面余额，贷记本科目，按其差额，贷记“营业外收入”科目或借记“营业外支出”科目。已计提抵债资产跌价准备的，还应同时结转跌价准备。4．取得抵债资产后转为自用的，应在相关手续办妥时，按转换日抵债资产的账面余额，借记“固定资产”等科目，贷记本科目。已计提抵债资产跌价准备的，还应同时结转跌价准备。（四）本科目期末借方余额，反映企业取得的尚未处置的实物抵债资产的成本。1987年4月1日以前占用的耕地是否缴纳耕地占用税？	一、根据《财政部关于颁发耕地占用税具体政策的规定的通知》（（1987）财农字第206号）规定：“七、条例自发布之日，既1987年4月1日起执行。4月1日起占用的耕地，都应依法缴纳耕地占用税。对未经批准，已占用的耕地，4月1日以后到土地管理部门办理用地手续的，应照章征收耕地占用税。截至1987年4月1日止，单位或者个人获准征用或占用耕地已超过两年仍未使用的，照章补交应加征的税额。” 二、根据《财政部关于耕地占用税若干问题的批复》（（1987）财农字第316号）规定：“六、对未经批准已占用的耕地，凡按照土地管理部门规定，1987年4月1日以后补办用地手续的，均应照章征收耕地占用税。土地管理局未成立，经政府其他部门1987年4月1日前批准征用的耕地，按规定需要到土地管理部门办理换征手续的，免征耕地占用税。”年所得12万以上纳税人劳务报酬、稿酬、特许权使用费所得申报口径是什么？	一、根据《国家税务总局关于印发＜个人所得税自行纳税申报办法（试行）＞的通知》（国税发【2006】162号）第八条第四款规定：“劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得，按照未减除费用（每次800元或者每次收入的20%）的收入额计算。”二、根据《国家税务总局关于明确年所得12万元以上自行纳税申报口径的通知》（国税函【2006】1200号）第一条第一款规定：“计算劳务报酬所得时不得减除纳税人在提供劳务或让渡特许权使用权过程中缴纳的有关税费。”主营业务成本的核算	（一）本科目核算企业确认销售商品、提供劳务等主营业务收入时应结转的成本。（二）本科目可按主营业务的种类进行明细核算。（三）主营业务成本的主要账务处理。1.期（月）末，企业应根据本期（月）销售各种商品、提供各种劳务等实际成本，计算应结转的主营业务成本，借记本科目，贷记“库存商品”、“劳务成本”等科目。采用计划成本或售价核算库存商品的，平时的营业成本按计划成本或售价结转，月末，还应结转本月销售商品应分摊的产品成本差异或商品进销差价。本期（月）发生的销售退回，如已结转销售成本的，借记“库存商品”等科目，贷记本科目。2.确认建造合同收入，按应确认的合同费用，借记本科目，按应确认的合同收入，贷记“主营业务收入”科目，按其差额，借记或贷记“工程施工——合同毛利”科目。合同完工时，已计提存货跌价准备的，还应结转跌价准备。（四）期末，应将本科目的余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。《企业财务通则》施行后，企业补充养老保险费用应如何列支？	根据《财政部关于企业新旧财务制度衔接有关问题的通知》（财企〔2008〕34号）的规定:“关于企业补充养老保险费用的列支： (一)按照《企业财务通则》第四十三条的规定，已参加基本养老保险的企业，具有持续盈利能力和支付能力的，可以为职工建立补充养老保险。补充养老保险属于企业职工福利范畴，由企业缴费和个人缴费共同组成。 (二)补充养老保险的企业缴费总额在工资总额4％以内的部分，从成本(费用)中列支。企业缴费总额超出规定比例的部分，不得由企业负担，企业应当从职工个人工资中扣缴。个人缴费全部由个人负担，企业不得提供任何形式的资助。 《企业财务通则》施行以前提取的应付福利费有结余的，符合规定的企业缴费应当先从应付福利费中列支。 (三)企业缴费与职工缴费共同形成的补充养老保险基金，属于参加补充养老保险计划的职工所有，应当单独设帐，与本企业及其他当事人的资产、业务严格分开。企业应当依法委托具有相应资质的基金管理机构对补充养老保险基金实施管理，并定期向职工公开补充养老保险基金的相关财务状况和会计信息。 (四)对于建立补充养老保险之前已经离退休或者按照国家规定办理内退而未纳入补充养老保险计划的职工，企业按照国家有关规定向其支付的养老费用，从管理费用中列支。”年所得12万以上纳税人承包经营、承租经营所得申报口径是什么？	根据《国家税务总局关于印发＜个人所得税自行纳税申报办法（试行）＞的通知》（国税发【2006】162号）第八条第三款规定：“对企事业单位的承包经营、承租经营所得，按照每一纳税年度的收入总额计算，即按照承包经营、承租经营者实际取得的经营利润，加上从承包、承租的企事业单位中取得的工资、薪金性质的所得计算。”固定资产的特征及确认条件是什么？	根据《企业会计准则第 4 号--固定资产》（财会〔2006〕3号）第三条规定：“固定资产，是指同时具有下列特征的有形资产：（一）为生产商品、提供劳务、出租或经营管理而持有的；（二）使用寿命超过一个会计年度。使用寿命，是指企业使用固定资产的预计期间，或者该固定资产能生产产品或提供劳务的数量。” 第四条规定：“固定资产同时满足下列条件的，才能予以确认：  （一）与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业；  （二）该固定资产的成本能够可靠地计量。” 第五条规定：“固定资产的各组成部分具有不同使用寿命或者以不同方式为企业提供经济利益，适用不同折旧率或折旧方法的，应当分别将各组成部分确认为单项固定资产。” 第六条规定：“与固定资产有关的后续支出，符合本准则第四条规定的确认条件的，应当计入固定资产成本；不符合本准则第四条规定的确认条件的，应当在发生时计入当期损益。”发票开票额大于核定定额如何缴税？	一、根据《国家税务总局关于加强税务机关代开增值税专用发票管理问题的通知》（国税函〔2004〕1404号）规定：“四、对实行定期定额征收方法的纳税人正常申报时，按以下方法进行清算：（一）每月开票金额大于应征增值税税额的，以开票金额数为依据征收税款，并作为下一年度核定定期定额的依据。（二）每月开票金额小于应征增值税税额的，按应征增值税税额数征收税款。”二、根据《个体工商户税收定期定额征收管理办法》（国家税务总局令第16号）第十三条规定：“定期定额户发生下列情形，应当向税务机关办理相关纳税事宜：（一）定额与发票开具金额或税控收款机记录数据比对后，超过定额的经营额、所得额所应缴纳的税款；……。”三、根据《国家税务总局关于进一步加强税源管理工作的意见 》（国税发〔2006〕149号）第五条第一项规定：“…… ‘验旧’不仅要审验发票是否按规定使用，更重要的是要核查纳税人开出的发票金额是否申报纳税。对于企事业单位，应当要求其定期列出所开具的发票清单，并汇总开票金额，随同使用过的发票一并提交税务机关‘验旧’，税务机关则应将纳税人报验的汇总开票金额与其纳税申报表申报的营业额进行‘票表比对’，实现‘以票控税’；对于个体工商户则可将其报验的汇总开票金额与税务机关为其核定的纳税营业额进行‘票表比对’，汇总开票金额大于核定的纳税营业额的，当期即应就差额补征税款，并以此作为下期调整应纳税营业额的参考依据。”一般企业和股份有限公司的盈余公积包括哪些内容？	根据《企业会计制度》(财会〔2000〕25号)第八十三条规定：“一般企业和股份有限公司的盈余公积包括：1．法定盈余公积，是指企业按照规定的比例从净利润中提取的盈余公积；2．任意盈余公积，是指企业经股东大会或类似机构批准按照规定的比例从净利润中提取的盈余公积；3．法定公益金，是指企业按照规定的比例从净利润中提取的用于职工集体福利设施的公益金，法定公益金用于职工集体福利时，应当将其转入任意盈余公积。企业的盈余公积可以用于弥补亏损、转增资本(或股本)。符合规定条件的企业，也可以用盈余公积分派现金股利。”根据《关于＜公司法＞施行后有关企业财务处理问题的通知》（财企[2006]67号）第二条规定；“关于公益金余额处理问题：从2006年1月1日起,按照《公司法》组建的企业根据《公司法》第167条进行利润分配,不再提取公益金;同时,为了保持企业间财务政策的一致性,国有企业以及其他企业一并停止实行公益金制度。企业对2005年12月31日的公益金结余,转作盈余公积金管理使用;公益金赤字,依次以盈余公积金、资本公积金、以前年度未分配利润弥补,仍有赤字的,结转未分配利润账户,用以后年度实现的税后利润弥补。”年所得12万以上纳税人工资薪金所得申报口径是什么？	一、根据《国家税务总局关于印发＜个人所得税自行纳税申报办法（试行）＞的通知》（国税发【2006】162号）第八条第一款规定：“工资、薪金所得，按照未减除费用（每月1600元）及附加减除费用（每月3200元）的收入额算。” 注：文件中（每月1600元）和每月（3200元)已变化二、 根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）规定：“第六条第一款第一项修改为：“工资、薪金所得，以每月收入额减除费用二千元后的余额，……”三、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例 》（中华人民共和国国务院令第519号） 第五条规定：“第二十九条修改为：“税法第六条第三款所说的附加减除费用标准为2800元。”年所得12万以上纳税人财产租赁所得申报口径是什么？	一、根据《国家税务总局关于印发＜个人所得税自行纳税申报办法（试行）＞的通知》（国税发【2006】162号）第八条第五款规定：“财产租赁所得按照未减除费用（每次800元或者每次收入的20%）和修缮费用的收入额算。”二、根据《国家税务总局关于明确年所得12万元以上自行纳税申报口径的通知》（国税函【2006】1200号）第一条第二款规定：“不得减除纳税人在出租财产过程中缴纳的有关税费；对于纳税人一次取得跨年度财产租赁所得的，全部视为实际取得所得年度的所得。”土地增值税的纳税地点是哪里？	一、 根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》（国务院令第138号）第十条规定：“纳税人应当自转让房地产合同签订之日起七日内向房地产所在地主管税务机关办理纳税申报，并在税务机关核定的期限内缴纳土地增值税。” 二、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第十五条规定：“根据条例第十条的规定，纳税人应按照下列程序办理纳税手续：（一）纳税人应在转让房地产合同签订后的七日内，到房地产所在地主管税务机关办理纳税申报，并向税务机关提交房屋及建筑物产权、土地使用权证书，土地转让、房产买卖合同，房地产评估报告及其他与转让房地产有关的资料。……（二）纳税人按照税务机关核定的税额及规定的期限缴纳土地增值税。” 第十七条规定：“条例第十条所称的房地产所在地，是指房地产的座落地。纳税人转让房地产座落在两个或两个以上地区的，应按房地产所在地分别申报纳税。”资产减值损失的核算	（一）本科目核算企业计提各项资产减值准备所形成的损失。（二）本科目可按资产减值损失的项目进行明细核算。（三）企业的应收款项、存货、长期股权投资、持有至到期投资、固定资产、无形资产、贷款等资产发生减值的，按应减记的金额，借记本科目，贷记“坏账准备”、“存货跌价准备”、“长期股权投资减值准备”、“持有至到期投资减值准备”、“固定资产减值准备”、“无形资产减值准备” 、“贷款损失准备”等科目。在建工程、工程物资、生产性生物资产、商誉、抵债资产、损余物资、采用成本模式计量的投资性房地产等资产发生减值的，应当设置相应的减值准备科目，比照上述规定进行处理。（四）企业计提坏账准备、存货跌价准备、持有至到期投资减值准备、贷款损失准备等，相关资产的价值又得以恢复的，应在原已计提的减值准备金额内，按恢复增加的金额，借记“坏账准备”、“存货跌价准备”、“持有至到期投资减值准备”、“贷款损失准备”等科目，贷记本科目。（五）期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。什么是现金折扣？如何确认现金折扣？	根据 《企业会计准则第 14 号--收入》（财会〔2006〕3号）第六条规定：“销售商品涉及现金折扣的，应当按照扣除现金折扣前的金额确定销售商品收入金额。现金折扣在实际发生时计入当期损益。  现金折扣，是指债权人为鼓励债务人在规定的期限内付款而向债务人提供的债务扣除。”土地增值税的征税范围是什么？	一、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》（国务院令第138号）第二条规定：“转让国有土地使用权、地上的建筑物及其附着物（以下简称转让房地产）并取得收入的单位和个人，为土地增值税的纳税义务人（以下简称纳税人），应当依照本条例缴纳土地增值税。” 二、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第二规定：“条例第二条所称的转让国有土地使用权,地上的建筑物及其附着物并取得收入，是指以出售或者其他方式有偿转让房地产的行为。不包括以继承、赠与方式无偿转让房地产的行为。” 第三条规定：“条例第二条所称的国有土地,是指按国家法律规定属于国家所有的土地。” 第四条规定：“条例第二条所称的地上的建筑物，是指建于土地上的一切建筑物，包括地上地下的各种附属设施。 条例第二条所称的附着物，是指附着于土地上的不能移动，一经移动即遭损坏的物品。” 第五条规定：“条例第二条所称的收入，包括转让房地产的全部价款及有关的经济收益。” 第六条规定：“条例第二条所称的单位，是指各类企业单位、事业单位、国家机关和社会团体及其他组织。 条例第二条所称个人，包括个体经营者。”申请代开发票的范围与对象是如何规定的？	根据《国家税务总局关于加强和规范税务机关代开普通发票工作的通知》（国税函〔2004〕1024号）规定：“二、申请代开发票的范围与对象申请代开发票的单位和个人应当凭有关证明材料，向主管税务机关申请代开普通发票。（一）凡已办理税务登记的单位和个人，应当按规定向主管税务机关申请领购并开具与其经营业务范围相应的普通发票。但在销售货物、提供应税劳务服务、转让无形资产、销售不动产以及税法规定的其他商事活动（餐饮、娱乐业除外）中有下列情形之一的，可以向主管税务机关申请代开普通发票：1．纳税人虽已领购发票，但临时取得超出领购发票使用范围或者超过领用发票开具限额以外的业务收入，需要开具发票的；2．被税务机关依法收缴发票或者停止发售发票的纳税人，取得经营收入需要开具发票的；3．外省（自治区、直辖市）纳税人来本辖区临时从事经营活动的，原则上应当按照《税务登记管理办法》规定，持《外出经营活动税收管理证明》，向经营地税务机关办理报验登记，领取发票自行开具；确因业务量小、开票频度低的，可以申请经营地税务机关代开。（二）正在申请办理税务登记的单位和个人，对其自领取营业执照之日起至取得税务登记证件期间发生的业务收入需要开具发票的，主管税务机关可以为其代开发票。（三）应办理税务登记而未办理的单位和个人，主管税务机关应当依法予以处理，并在补办税务登记手续后，对其自领取营业执照之日起至取得税务登记证件期间发生的业务收入需要开具发票的，为其代开发票。（四）依法不需要办理税务登记的单位和个人，临时取得收入，需要开具发票的，主管税务机关可以为其代开发票。（五）本条所称有关证明材料，是指：1．申请代开发票人的合法身份证件；2．付款方（或接受劳务服务方）对所购物品品名（或劳务服务项目）、单价、金额等出具的书面确认证明。”经营租入固定资产改良应如何核算？	根据《<企业会计准则第 4 号--固定资产>应用指南》（财会〔2006〕18号）第五条规定：“企业以经营租赁方式租入的固定资产发生的改良支出，应予资本化，作为长期待摊费用，合理进行摊销。”如何规范定额发票的供应？	一、根据《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》（国税发〔2008〕80号）第三条第四项规定：“规范定额发票的供应。对不在税控收款机推行范围内或开票量及开票金额较小，又不适合使用机具开票的纳税人可提供定额发票。定额发票的供票数量根据纳税人经营额、纳税额确定。”二、根据《国家税务总局〈关于印发全国普通发票简并票种统一式样工作实施方案〉的通知》（国税发〔2009〕142号）附件1第四条第三项规定：“各地要按照《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》（国税发〔2008〕80号）要求，将定额发票的使用对象限定于在税控收款机和网上开具发票使用范围外，开票量及开票金额较小，或者不适合使用机具开票的纳税人。各地可以根据本地实际情况，选择是否设置定额发票。”电力行业是否缴纳城镇土地使用税？	一、根据《国家税务局关于电力行业征免土地使用税问题的规定》（（1989）国税地字第13号）规定：“一、对火电厂厂区围墙内的用地，均应照章征收土地使用税。对厂区围墙外的灰场、输灰管、输油（气）管道、铁路专用线用地，免征土地使用税；厂区围墙外的其他用地，应照章征税。二、对水电站的发电厂房用地（包括坝内、坝外式厂房），生产、办公、生活用地，照章征收土地使用税；对其他用地给予免税照顾。三、对供电部门的输电线路用地、变电站用地，免征土地使用税。”二、根据《国家税务局对〈关于请求再次明确电力行业土地使用税征免范围问题的函〉的复函》（（1989）国税地字第44号）规定：“ 一、我局（89）国税地字第13号文第二条规定中的“生产”用地，是指进行工业、副业等生产经营活动的用地；水库库区用地，属于“其他用地”的范围，免征土地使用税。二、关于火电厂厂区围墙外的煤场用地，不属于免税范围，应照章征税；厂区外的水源用地以及热电厂供热管道用地，可以比照我局（89）国税地字第13号文第一条的有关规定，免征土地使用税。三、关于电力项目建设期间土地使用税的征免问题，因其他行业也有类似问题，在我局统盘研究另行文作出规定之前，应照章征收土地使用税。”管理费用的核算	（一）本科目核算企业为组织和管理企业生产经营所发生的管理费用，包括企业在筹建期间内发生的开办费、董事会和行政管理部门在企业的经营管理中发生的或者应由企业统一负担的公司经费(包括行政管理部门职工工资及福利费、物料消耗、低值易耗品摊销、办公费和差旅费等)、工会经费、董事会费(包括董事会成员津贴、会议费和差旅费等)、聘请中介机构费、咨询费(含顾问费)、诉讼费、业务招待费、房产税、车船使用税、土地使用税、印花税、技术转让费、矿产资源补偿费、研究费用、排污费等。企业（商品流通）管理费用不多的，可不设置本科目，本科目的核算内容可并入“销售费用”科目核算。企业生产车间（部门）和行政管理部门等发生的固定资产修理费用等后续支出，也在本科目核算。（二）本科目可按费用项目进行明细核算。（三）管理费用的主要账务处理。1．企业在筹建期间内发生的开办费，包括人员工资、办公费、培训费、差旅费、印刷费、注册登记费以及不计入固定资产成本的借款费用等在实际发生时，借记本科目（开办费），贷记“银行存款”等科目。2．行政管理部门人员的职工薪酬，借记本科目，贷记“应付职工薪酬”科目。3．行政管理部门计提的固定资产折旧，借记本科目，贷记“累计折旧”科目。发生的办公费、水电费、业务招待费、聘请中介机构费、咨询费、诉讼费、技术转让费、研究费用，借记本科目，贷记“银行存款”、“研发支出”等科目。按规定计算确定的应交矿产资源补偿费、房产税、车船使用税、土地使用税、印花税，借记本科目，贷记“应交税费”科目。（四）期末，应将本科目的余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。应付账款的核算	（一）本科目核算企业因购买材料、商品和接受劳务等经营活动应支付的款项。企业（金融）应支付但尚未支付的手续费和佣金，可将本科目改为“2202 应付手续费及佣金”科目，并按照对方单位（或个人）进行明细核算。企业（保险）应支付但尚未支付的赔付款项，可以单独设置“应付赔付款”科目。（二）本科目可按债权人进行明细核算。（三）企业购入材料、商品等验收入库，但货款尚未支付，根据有关凭证(发票账单、随货同行发票上记载的实际价款或暂估价值)，借记“材料采购”、“在途物资”等科目，按应付的款项，贷记本科目。接受供应单位提供劳务而发生的应付未付款项，根据供应单位的发票账单，借记“生产成本”、“管理费用”等科目，贷记本科目。支付时，借记本科目，贷记“银行存款”等科目。上述交易涉及增值税进项税额的，还应进行相应的处理。（四）企业与债权人进行债务重组，应当分别债务重组的不同方式进行处理。1．以低于重组债务账面价值的款项清偿债务的，应按应付账款的账面余额，借记本科目，按实际支付的金额，贷记“银行存款”科目，按其差额，贷记“营业外收入——债务重组利得”科目。2．以非现金资产清偿债务的，应按应付账款的账面余额，借记本科目，按用于清偿定资产清理”、“无形资产”、“长期股权投资”等科目，按应支付的相关税费和其他费用，贷记“应交税费”、“银行存款”等科目，按其差额，贷记“营业外收入——债务重组利得”科目。抵债资产为存货的，还应同时结转成本，记入“主营业务成本”、“其他业务成本”等科目；抵债资产为固定资产、无形资产的，其公允价值和账面价值的差额，记入“营业外收入——处置非流动资产利得”或“营业外支出——处置非流动资产损失”科目；抵债资产为可供出售金融资产、持有至到期投资、长期股权投资等的，其公允价值和账面价值的差额，记入“投资收益”科目。3．以债务转为资本，应按应付账款的账面余额，借记本科目，按债权人因放弃债权而享有股权的公允价值，贷记“实收资本”或“股本”、“资本公积——资本溢价或股本溢价”科目，按其差额，贷记“营业外收入——债务重组利得”科目。4．以修改其他债务条件进行清偿的，应将重组债务的账面余额与重组后债务的公允价值的差额，借记本科目，贷记“营业外收入——债务重组利得”科目。（五）本科目期末贷方余额，反映企业尚未支付的应付账款余额。年所得12万以上个体工商户的生产、经营所得计算方法？	一、根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》（国税发〔2006〕162号）第八条第二款规定：“个体工商户的生产、经营所得按照应纳税所得额计算。实行查账征收的，按照每一纳税年度的收入总额减除成本、费用以及损失后的余额计算；实行定期定额征收的，按照纳税人自行申报的年度应纳税所得额计算，或者按照其自行申报的年度应纳税经营额乘以应税所得率计算。”二、根据《国家税务总局关于明确年所得12万元以上自行纳税申报口径的通知》（国税函〔2006〕1200号）第一条第五款规定：“个体工商户按照征收率核定个人所得税的，将征收率换算为应税所得率，据此计算应纳税所得额。”工资、薪金所得与劳务报酬所得的区别是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第十九条规定：“工资、薪金所得是属于非独立个人劳务活动，即在机关、团体、学校、部队、企事业单位及其他组织中任职、受雇而得到的报酬；劳务报酬所得则是个人独立从事各种技艺、提供各项劳务取得的报酬。两者的主要区别在于，前者存在雇佣与被雇佣关系，后者则不存在这种关系。”企业取得的土地使用权，应如何进行会计处理？	根据《<企业会计准则第 6 号--无形资产>应用指南》（财会〔2006〕18号）第六条规定：“企业取得的土地使用权通常应确认为无形资产，但改变土地使用权用途，用于赚取租金或资本增值的，应当将其转为投资性房地产。 自行开发建造厂房等建筑物，相关的土地使用权与建筑物应当分别进行处理。外购土地及建筑物支付的价款应当在建筑物与土地使用权之间进行分配；难以合理分配的，应当全部作为固定资产。 企业（房地产开发）取得土地用于建造对外出售的房屋建筑物，相关的土地使用权账面价值应当计入所建造的房屋建筑物成本。”采取托收承付和委托银行收款方式的，消费税纳税义务发生时间如何确定？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第八条第一项第三目规定：“采取托收承付和委托银行收款方式的，消费税纳税义务发生时间为发出应税消费品并办妥托收手续的当天；”采用增值税专用发票抵扣联信息企业采集方式的纳税人怎样进行认证，有什么具体规定？	根据《国家税务总局关于印发<增值税专用发票抵扣联信息企业采集方式管理规定>的通知》（国税发〔2003〕71号）第七条规定：“采用增值税专用发票抵扣联信息企业采集方式的纳税人，对取得需报税务机关认证的增值税专用发票抵扣联，应通过自动扫描识别生成电子数据，如遇特殊情况，可持防伪税控抵扣联原件到税务机关认证。”第八条规定：“纳税人将通过自动扫描识别生成的抵扣联电子数据，在每月月底前，一次或分次报送税务机关认证。”第九条规定：“纳税人将专用发票抵扣联电子信息报送税务机关认证未通过的，可将抵扣联原件报税务机关认证。”第十条规定：“每次认证结束后，税务机关应及时将最终认证结果以电子数据的形式反馈给纳税人。”因硬盘损坏、更换金税卡等原因不能正常报税的怎么处理？	根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》(国税发[2006]156号)第二十二条规定：“……因硬盘损坏、更换金税卡等原因不能正常报税的，应提供已开具未向税务机关报税的专用发票记账联原件或者复印件，由主管税务机关补采开票数据。”青海玉树地震后，涉及灾区的增值税专用发票等扣税凭证如何抵扣？	根据《国家税务总局关于增值税一般纳税人抗震救灾期间增值税扣税凭证认证稽核有关问题的通知》（国税函〔2010〕173号）规定：“一、增值税一般纳税人取得的增值税专用发票、机动车销售统一发票经稽核系统比对结果为‘缺联票’的，由主管税务机关通过增值税抵扣凭证审核检查系统进行核查。属于地震灾害造成销售方不能按期报税的，由销售方主管税务机关或其上级税务机关出具证明，购买方出具付款凭证，据以抵扣进项税额。二、受灾地区增值税一般纳税人购进货物和劳务取得增值税专用发票、公路内河货物运输业统一发票和机动车销售统一发票，未能在开票之日起180天内认证的，可由纳税人提出申请，经主管税务机关审核，逐级上报至税务总局，税务总局进行逾期认证、稽核无误的，可作为增值税扣税凭证。三、增值税一般纳税人取得公路内河货物运输业统一发票经稽核系统比对结果为‘缺联票’的，可比照本通知第一条规定办理；受灾地区增值税一般纳税人进口货物取得海关进口增值税专用缴款书未能在规定期限内向税务机关申报抵扣的，可比照本通知第二条规定办理。”企业经销由执法部门罚没的物品是否缴纳增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于罚没物品征免增值税的问题的通知》（财税字〔1995〕69号）规定：“二、执罚部门和单位（包括各级行政执法机关、政法机关和经济管理部门）查处的属于一般商业部门经营的商品，不具备拍卖条件的，由执罚部门、财政部门、国家批定销售单位会同有关部门按质论价，交由国家批定销售单位纳入正常销售渠道变价处理。执罚部门按商定价格所取提变价收入作罚没收入如数上缴财政，不予征税。而国家批定销售单位将罚没物品纳入正常销售渠道销售的，应照章征收增值税。”《增值税暂行条例实施细则》所称准予抵扣的固定资产是指什么？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）第二十一条规定：“前款所称固定资产，是指使用期限超过12个月的机器、机械、运输工具以及其他与生产经营有关的设备、工具、器具等。”对会员或客户在上海期货交易所黄金期货交易的进项税额如何处理？	根据《国家税务总局关于印发<上海期货交易所黄金期货交易增值税征收管理办法>的通知》（国税发〔2008〕46号）第四条规定：“会员和客户按以下规定核算增值税进项税额： （一）上海期货交易所会员或客户（中国人民银行除外）应对在上海期货交易所或黄金交易所办理黄金实物交割提取出库时取得的进项税额实行单独核算，按取得的税务机关代开的增值税专用发票上注明的增值税税额（包括相对应的买入量）单独记账。 对会员或客户从上海期货交易所或黄金交易所购入黄金（指提货出库后）再通过上海期货交易所卖出的，应计算通过上海期货交易所卖出黄金进项税额的转出额，并从当期进项税额中转出，同时计入成本；对当期账面进项税额小于通过下列公式计算出的应转出的进项税额，其差额部分应当立即补征入库。 应转出的进项税额＝单位进项税额×当期黄金卖出量。 单位进项税额＝购入黄金的累计进项税额÷累计黄金购入额 （二）对上海期货交易所会员或客户（中国人民银行除外）通过上海期货交易所销售企业原有库存黄金，应按实际成交价格计算相应进项税额的转出额，并从当期进项税额中转出，计入成本。 应转出的进项税额＝销售库存黄金实际成交价格÷（1＋增值税税率）×增值税税率。 （三）买方会员或客户（提货方）取得增值税专用发票抵扣联后，应按发票上注明的税额从黄金材料成本科目中转入‘应缴税金——进项税额’科目，核算进项税额。”其他酒的消费税税率是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“其他酒10％”货物期货如何征收增值税？	一、根据《国家税务总局关于印发〈增值税若干具体问题的规定〉的通知》（国税发〔1993〕154号）第一条第（一）项规定：“货物期货（包括商品期货和贵金属期货），应当征收增值税。”二、根据《国家税务总局关于下发〈货物期货征收增值税具体办法〉的通知》（国税发〔1994〕244号）规定：“现将对货物期货征收增值税的具体办法规定如下： 一、货物期货交易增值税的纳税环节为期货的实物交割环节。 二、货物期货交易增值税的计税依据为交割时的不含税价格（不含增值税的实际成交额）。不含税价格=含税价格÷（1+增值税税率） 三、货物期货交易增值税的纳税人为： （一）交割时采取由期货交易所开具发票的，以期货交易所为纳税人。期货交易所增值税按次计算，其进项税额为该货物交割时供货会员单位开具的增值税专用发票上注明的销项税额，期货交易所本身发生的各种进项不得抵扣。 （二）交割时采取由供货的会员单位直接将发票开给购货会员单位的，以供货会员单位为纳税人。”三、根据《国家税务总局关于增值税一般纳税人期货交易有关增值税问题的通知》（国税函〔2005〕1060号）规定：“一、增值税一般纳税人在商品交易所通过期货交易销售货物的，无论发生升水或贴水，均可按照标准仓单持有凭证（式样见附件1）所注明货物的数量和交割结算价开具增值税专用发票。 二、对于期货交易中仓单注册人注册货物时发生升水的，该仓单注销（即提取货物退出期货流通）时，注册人应当就升水部分款项向注销人开具增值税专用发票，同时计提销项税额，注销人凭取得的专用发票计算抵扣进项税额。 发生贴水的，该仓单注销时，注册人应当就贴水部分款项向注销人开具负数增值税专用发票，同时冲减销项税额，注销人凭取得的专用发票调减进项税额，不得由仓单注销人向仓单注册人开具增值税专用发票。注册人开具负数专用发票时，应当取得商品交易所出具的《标准仓单注册升贴水单》或《标准仓单注销升贴水单》（式样见附件2、附件3），按照所注明的升贴水金额向注销人开具，并将升贴水单留存以备主管税务机关检查。”甲醇汽油是否属于消费税的征税范围？	根据《国家税务总局关于上海赛孚燃油发展有限公司生产的甲醇汽油征收消费税问题的批复》（国税函〔2008〕415号）规定：“根据《国家税务总局关于印发修订后的〈汽油、柴油消费税征收范围注释〉的通知》（国税发〔1998〕192号）规定，甲醇汽油属于消费税征税范围，应按规定征收消费税。”木制一次性筷子的消费税税率是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“木制一次性筷子5％”易货贸易进口环节减征的增值税税款能否作为进项税抵扣？	根据《国家税务总局关于易货贸易进口环节减征的增值税税款抵扣问题的通知》（国税函发〔1996〕550号）规定：“按照现行增值税的有关规定，准予从销项税额中抵扣的进项税额，必须是取得合法的增值税扣税凭证上注明的增值税额。因此，对与周边国家易货贸易进口环节减征的增值税税款，不能作为下一道环节的进项税金抵扣。”个别货物进口环节与国内环节及国内地区间增值税税率执行不一致时，进项税额如何抵扣？	根据《财政部 国家税务总局关于增值税若干政策的通知》（财税〔2005〕165号）规定：“三、个别货物进口环节与国内环节以及国内地区间增值税税率执行不一致进项税额抵扣问题 对在进口环节与国内环节，以及国内地区间个别货物（如初级农产品、矿产品等）增值税适用税率执行不一致的，纳税人应按其取得的增值税专用发票和海关进口完税凭证上注明的增值税额抵扣进项税额。 主管税务机关发现同一货物进口环节与国内环节以及地区间增值税税率执行不一致的，应当将有关情况逐级上报至共同的上一级税务机关，由上一级税务机关予以明确。”稳定轻烃产品是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于稳定轻烃产品征收消费税问题的批复》（国税函〔2010〕205号）规定：“油气田企业在生产石油、天然气过程中，通过加热、增压、冷却、制冷等方法回收、以戊烷和以上重烃组分组成的稳定轻烃属于原油范畴，不属于成品油消费税征税范围。”纳税人在免税期内购进用于免税项目的货物或者应税劳务所取得的增值税扣税凭证，可否抵扣？	根据《财政部国家税务总局关于增值税纳税人放弃免税权有关问题的通知》（财税〔2007〕127号）规定：“五、纳税人在免税期内购进用于免税项目的货物或者应税劳务所取得的增值税扣税凭证，一律不得抵扣。”煤炭生产企业收取的铁路支线维护费是否缴纳增值税？如果缴纳增值税，如何计算？	一、根据《国家税务总局关于铁路支线维护费征收增值税问题的通知》（国税函发〔1996〕561号）规定：“……按照《中华人民共和国增值税暂行条例》的有关规定，纳税人销售货物或者应税劳务的销售额包括向购买方收取的全部价款和价外费用。你省煤炭生产企业用自备铁路专用线运输煤炭取得的‘铁路支线维护费’是在销售煤炭环节收取的，属于增值税条例规定的价外费用，因此，应按增值税的有关规定征收增值税。”二、根据《国家税务总局关于增值税若干征管问题的通知》（国税发〔1996〕155号）规定：“一、对增值税一般纳税人（包括纳税人自己或代其他部门）向购买方收取的价外费用和逾期包装物押金，应视为含税收入，在征税时换算成不含税收入并入销售额计征增值税。”黄酒的消费税单位税额是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“黄酒240元/吨”委托加工收回应税消费品抵扣凭证是什么？	根据国家税务总局关于印发《调整和完善消费税政策征收管理规定》的通知（国税发〔2006〕49号）第四条第二项规定：“委托加工收回应税消费品的抵扣凭证为《代扣代收税款凭证》。纳税人未提供《代扣代收税款凭证》的，不予扣除受托方代收代缴的消费税。”海关提前对进口减免税货物解除监管，进口企业向海关补缴的增值税能否抵扣？	根据《国家税务总局关于进口免税设备解除海关监管补缴进口环节增值税抵扣问题的批复》（国税函〔2009〕158号）规定：“纳税人在2008年12月31日前免税进口的自用设备，由于提前解除海关监管，从海关取得2009年1月1日后开具的海关进口增值税专用缴款书，其所注明的增值税额准予从销项税额中抵扣。纳税人销售上述货物，应当按照增值税适用税率计算缴纳增值税。”销售自产人工合成牛胚胎是否需要缴纳增值税？	根据《国家税务总局 关于人工合成牛胚胎适用增值税税率问题的通知》（国税函〔2010〕97号）规定：“人工合成牛胚胎属于《农业产品征税范围注释》（财税字〔1995〕52号）第二条第（五）款规定的动物类‘其他动物组织’，人工合成牛胚胎的生产过程属于农业生产，纳税人销售自产人工合成牛胚胎应免征增值税。”纳税人自上海钻石交易所进口并销往国内市场的钻石，取得海关开具的完税证明能否抵扣进项税额？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于调整钻石及上海钻石交易所有关税收政策的通知》（财税〔2006〕65号）规定：“一、纳税人自上海钻石交易所销往国内市场的毛坯钻石，免征进口环节增值税；纳税人自上海钻石交易所销往国内市场的成品钻石，进口环节增值税实际税负超过4%的部分由海关实行即征即退。进入国内环节，纳税人凭海关开具的完税凭证注明的增值税额抵扣进项税金。”乙醇汽油是否征收消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率后相关成品油消费税政策的通知》（财税〔2008〕168号）规定：“四、对用外购或委托加工收回的已税汽油生产的乙醇汽油免税。用自产汽油生产的乙醇汽油，按照生产乙醇汽油所耗用的汽油数量申报纳税。”因推行一机多票系统，企业购置的计算机、金税卡、IC等设备能否抵扣进项税额？	根据《国家税务总局关于印发<国家税务总局关于推行增值税防伪税控一机多票系统的公告>的通知》（国税发〔2006〕79号）第二条第三款第三项规定：“纳税人因推行一机多票系统而购置税控IC卡、金税卡以及计算机等设备的费用，可按《国务院办公厅转发国家税务总局关于全面推广应用增值税防伪税控系统意见的通知》（国办发〔2000〕12号）的规定在成本中列支，同时可凭购货发票（增值税专用发票）所注明的增值税税额，计入当期的增值税进项税额。”对粗铜进口环节增值税如何征免？	根据《财政部 国家税务总局关于免征进口粗铜含金部分进口环节增值税的通知》（财关税〔2009〕60号）规定：“经国务院批准，自2009年11月1日起，对进口粗铜（税则号列：ex74020000，货品名称：未精炼铜）中所含的黄金价值部分免征进口环节增值税。”啤酒的消费税单位税额是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“啤酒（1）甲类啤酒250元/吨（2）乙类啤酒220元/吨”生产、加工润滑脂是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于润滑脂产品征收消费税问题的批复》（国税函〔2009〕709号）规定：“根据润滑油消费税征收范围注释，用原油或其他原料加工生产的用于内燃机、机械加工过程的润滑产品均属于润滑油征税范围。润滑脂是润滑产品，属润滑油消费税征收范围，生产、加工润滑脂应当征收消费税。”生产销售的粉煤灰（渣）是否征收增值税？	根据《国家税务总局 关于粉煤灰（渣）征收增值税问题的批复》（国税函〔2007〕158号）规定：“粉煤灰（渣）是煤炭燃烧后的残留物，可以用作部分建材产品的生产原料，属于废渣产品，不属于建材产品。纳税人生产销售的粉煤灰（渣）不属于《财政部国家税务总局关于对部分资源综合利用产品免征增值税的通知》（财税〔1995〕44号）规定的免征增值税产品的范围，也不属于《财政部国家税务总局关于调整农业产品增值税税率和若干项目征免增值税的通知》（财税字〔1994〕4号）规定的按照简易办法征收增值税产品的范围。对纳税人生产销售的粉煤灰（渣）应当按照增值税适用税率征收增值税，不得免征增值税，也不得按照简易办法征收增值税。”进口货物纳税地点有什么规定？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例》（中华人民共和国国务院令2008年第538号）第二十二条第一款第（四）项规定：“进口货物，应当向报关地海关申报纳税。”对卫生防疫站调拨或发放的由政府财政负担的免费防疫苗是否征收增值税？	根据《国家税务总局关于卫生防疫站调拨生物制品及药械征收增值税的批复》（国税函〔1999〕191号）规定：“对卫生防疫站调拨或发放的由政府财政负担的免费防疫苗不征收增值税。”卷烟批发企业计算纳税时，是否可以扣除生产环节的消费税税款？	根据《财政部国家税务总局关于调整烟产品消费税政策的通知》（财税〔2009〕84号）第二条第九项规定：“卷烟消费税在生产和批发两个环节征收后，批发企业在计算纳税时不得扣除已含的生产环节的消费税税款。”对卷烟采用什么办法征收消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于调整烟类产品消费税政策的通知》（财税〔2001〕91号）规定：“二、调整卷烟消费税计税办法 卷烟消费税计税办法由《中华人民共和国消费税暂行条例》规定的实行从价定率计算应纳税额的办法调整为实行从量定额和从价定率相结合计算应纳税额的复合计税办法。应纳税额计算公式：应纳税额=销售数量×定额税率+销售额×比例税率凡在中华人民共和国境内生产、委托加工、进口卷烟的单位和个人，都应当依照规定缴纳从量定额消费税和从价定率消费税。……四、本《通知》规定调整的烟类产品仅限于卷烟。雪茄烟、烟丝的消费税税率和计税方法仍按照《中华人民共和国消费税暂行条例》的有关规定执行。”采取托收承付和委托银行收款方式销售货物，其增值税纳税义务发生时间怎样确定？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）第三十八条规定：“条例第十九条第一款第（一）项规定的收讫销售款项或者取得索取销售款项凭据的当天，按销售结算方式的不同，具体为：……（二）采取托收承付和委托银行收款方式销售货物，为发出货物并办妥托收手续的当天；……”中国石油天然气总公司在国家规定的原油一、二档出厂价格的基础上，每吨收取的原油管理费应该征收增值税还是营业税？	根据《国家税务总局关于原油管理费征收增值税问题的通知》（国税发〔1996〕111号）规定：“根据国务院批准下发的《关于进一步完善原油、成品油流通体制改革意见的通知》精神，经国家计委批准，自1996年1月1日起，中国石油天然气总公司在国家规定的原油一、二档出厂价格的基础上，每吨收取4元的原油管理费。对原油管理费如何征税问题，经研究，现明确如下：按照《中华人民共和国增值税暂行条例》的有关规定，纳税人销售货物或者应税劳务的销售额包括向购买方收取的全部价款和价外费用。原油管理费是在国家规定的原油一、二档出厂价格的基础上按销售原油数量收取的，属于价外费用的一部分，因此，应按增值税的有关规定征收增值税。原油管理费征税后集中到总公司的部分，按《国家税务总局关于原油管理费缴纳营业税问题的复函》（国税函发〔1996〕101号）文件的规定不再征收营业税。”水洗猪鬃是否可按农业产品享受免税政策？	根据《国家税务总局关于水洗猪鬃征收增值税问题的批复》（国税函〔2006〕773号）规定：“根据《财政部、国家税务总局关于印发〈农业产品征税范围注释〉的通知》（财税字〔1995〕52号）有关规定，水洗猪鬃是生猪鬃经过浸泡（脱脂）、打洗、分绒等加工过程生产的产品，已不属于农业产品征税范围，应按‘洗净毛、洗净绒’征收增值税。”同一张发票上分别注明销售额和折扣额怎样确定计税销售额？	一、根据《国家税务总局关于印发〈增值税若干具体问题的规定〉的通知》（国税发〔1993〕154号）第二条第（二）项规定：“纳税人采取折扣方式销售货物，如果销售额和折扣额在同一张发票上分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税；……”。二、根据《国家税务总局关于折扣额抵减增值税应税销售额问题通知》（国税函〔2010〕56号）规定：“《国家税务总局关于印发〈增值税若干具体问题的规定〉的通知》（国税发〔1993〕154号）第二条第（二）项规定：‘纳税人采取折扣方式销售货物，如果销售额和折扣额在同一张发票上分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税’。纳税人采取折扣方式销售货物，销售额和折扣额在同一张发票上分别注明是指销售额和折扣额在同一张发票上的‘金额’栏分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税。未在同一张发票‘金额’栏注明折扣额，而仅在发票的‘备注’栏注明折扣额的，折扣额不得从销售额中减除。”委托其他纳税人代销货物，其增值税纳税义务发生时间怎样确定？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）第三十八条规定：“条例第十九条第一款第（一）项规定的收讫销售款项或者取得索取销售款项凭据的当天，按销售结算方式的不同，具体为：……（五）委托其他纳税人代销货物，为收到代销单位的代销清单或者收到全部或者部分货款的当天。未收到代销清单及货款的，为发出代销货物满180天的当天；……”用已税珠宝玉石生产的镶嵌首饰，是否可以扣除已纳的消费税税款？	根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（（1994）财税字第95号）规定：“九、金银首饰消费税改变细税环节以后，用已税珠宝玉石生产的本通知范围内的镶嵌首饰，在计税时一律不得扣除买价或已纳的消费税税款。”外购或委托加工收回的汽油、柴油用于连续生产甲醇汽油、生物柴油的，税款抵扣凭证有什么规定？	一、根据《国家税务总局关于加强成品油消费税征收管理有关问题的通知》（国税函〔2008〕1072号）规定：“四、外购或委托加工收回的汽油、柴油用于连续生产甲醇汽油、生物柴油的，税款抵扣凭证依照《国家税务总局关于印发〈调整和完善消费税政策征收管理规定〉的通知》（国税发〔2006〕49号）第四条第（一）款执行。2009年1月1日前的增值税专用发票，不得作为抵扣凭证。……”二、根据《国家税务总局关于印发〈调整和完善消费税政策征收管理规定〉的通知》（国税发〔2006〕49号）附件《调整和完善消费税政策征收管理规定》规定：“四、关于消费税税款抵扣（一）抵扣凭证通知第七条规定的准予从消费税应纳税额中扣除原料已纳消费税税款的凭证按照不同行为分别规定如下：1．外购应税消费品连续生产应税消费品（1）纳税人从增值税一般纳税人（仅限生产企业，下同）购进应税消费品，外购应税消费品的抵扣凭证为本规定第二条第（三）款规定的发票（含销货清单）。纳税人未提供本规定第二条第（三）款规定的发票和销货清单的不予扣除外购应税消费品已纳消费税。（2）纳税人从增值税小规模纳税人购进应税消费品，外购应税消费品的抵扣凭证为主管税务机关代开的增值税专用发票。主管税务机关在为纳税人代开增值税专用发票时，应同时征收消费税。2．委托加工收回应税消费品连续生产应税消费品委托加工收回应税消费品的抵扣凭证为《代扣代收税款凭证》。纳税人未提供《代扣代收税款凭证》的，不予扣除受托方代收代缴的消费税。3．进口应税消费品的抵扣凭证为《海关进口消费税专用缴款书》，纳税人不提供《海关进口消费税专用缴款书》的，不予抵扣进口应税消费品已缴纳的消费税。”护肤护发品是否要征收消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于调整和完善消费税政策的通知》（财税〔2006〕33号）规定：“三、取消护肤护发品税目。将原属于护肤护发品征税范围的高档护肤类化妆品列入化妆品税目。”进口金银首饰的消费税征收环节是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（（1994）财税字第95号）规定：“六、金银首饰消费税改变征税环节后，经营单位进口金银首饰的消费税，由进口环节征收改为在零售环节征收；出口金银首饰由出口退税改为出口不退消费税。个人携带、邮寄金银首饰进境，仍按海关现行规定征税。”在黄金交易所交易的黄金需要纳税吗？	根据《国家税务总局关于印发＜黄金交易增值税征收管理办法＞的通知》（国税发明电〔2002〕47号）规定：“1、为便于增值税的征收管理，按照黄金交易所章程规定注册登记的会员以及按照黄金交易所章程规定登记备案的客户，通过黄金交易所进行的标准黄金产品交易[并持有黄金交易所开具的《黄金交易结算发票》（结算联）]，未发生实物交割的，由卖出方会员单位或客户按实际成交价格向黄金交易所开具普通发票，并免征增值税；如发生实物交割的，由黄金交易所主管税务机关代黄金交易所按照实际成交价格向具有增值税一般纳税人资格的提货方会员单位或客户开具增值税专用发票（增值税专用发票的发票联、记账联、存根联由黄金交易所留存，抵扣联传递给提货方会员单位）。对提货方会员单位或客户为非增值税一般纳税人的，不得开具增值税专用发票。‘标准黄金实物交割’是指：会员单位或客户将在黄金交易所已成交的黄金从黄金交易所指定的金库提取黄金的行为。”委托加工的应税消费品，如何计算缴纳消费税？	一、根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第八条规定：“委托加工的应税消费品，按照受托方的同类消费品的销售价格计算纳税；没有同类消费品销售价格的，按照组成计税价格计算纳税。实行从价定率办法计算纳税的组成计税价格计算公式：组成计税价格=（材料成本+加工费）÷（l-比例税率）实行复合计税办法计算纳税的组成计税价格计算公式：组成计税价格=（材料成本+加工费+委托加工数量×定额税率）÷（1-比例税率）” 二、根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第十五条规定：“条例第七条第一款、第八条第一款所称同类消费品的销售价格，是指纳税人或者代收代缴义务人当月销售的同类消费品的销售价格，如果当月同类消费品各期销售价格高低不同，应按销售数量加权平均计算。但销售的应税消费品有下列情况之一的，不得列入加权平均计算：（一）销售价格明显偏低并无正当理由的；（二）无销售价格的。如果当月无销售或者当月未完结，应按照同类消费品上月或者最近月份的销售价格计算纳税。” 第十八条规定：“上述所称材料成本，是指委托方所提供加工材料的实际成本。委托加工应税消费品的纳税人，必须在委托加工合同上如实注明（或者以其他方式提供）材料成本，凡未提供材料成本的，受托方主管税务机关有权核定其材料成本。”第十九条规定：“上述所称加工费，是指受托方加工应税消费品向委托方所收取的全部费用（包括代垫辅助材料的实际成本）。”对按有关规定其增值税进项税额无法抵扣的外国政府和国际金融组织贷款项目进口的自用设备，其进口环节增值税是否免征？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于外国政府贷款和国际金融组织贷款项目进口设备增值税政策的通知》（财关税〔2009〕63号）规定：“经国务院批准，自2009年1月1日起，对按有关规定其增值税进项税额无法抵扣的外国政府和国际金融组织贷款项目进口的自用设备，继续按《国务院关于调整进口设备税收政策的通知》（国发〔1997〕37号）中的相关规定执行，即除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，免征进口环节增值税。”委托加工的应税消费品用于连续生产应税消费品的，是否可以抵扣委托加工环节已经缴纳的消费税？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第四条第二款规定：“……委托加工的应税消费品，委托方用于连续生产应税消费品的，所纳税款准予按规定抵扣。”金银首饰与其他产品成套销售的如何征收消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（（1994）财税字第95号）第一条第四款规定：“金银首饰与其他产品组成成套消费品销售的，应按销售额全额征收消费税。”采取预收货款结算方式的，消费税纳税义务发生时间如何确定？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第八条第一项第二目规定：“采取预收货款结算方式的，消费税纳税义务发生时间为发出应税消费品的当天。”销售货物时替购货方垫付的代垫运费是否缴纳增值税？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第50号令）第十二条规定：“条例第六条第一款所称价外费用，包括价外向购买方收取的手续费、补贴、基金、集资费、返还利润、奖励费、违约金、滞纳金、延期付款利息、赔偿金、代收款项、代垫款项、包装费、包装物租金、储备费、优质费、运输装卸费以及其他各种性质的价外收费。但下列项目不包括在内：（一）受托加工应征消费税的消费品所代收代缴的消费税；（二）同时符合以下条件的代垫运输费用：１.承运部门的运输费用发票开具给购买方的；2.纳税人将该项发票转交给购买方的。”使用啤酒液连续灌装生产并对外销售的啤酒如何计算消费税？	根据《国家税务总局关于啤酒集团内部企业间销售（调拨）啤酒液征收消费税问题的批复》（国税函〔2003〕382号）规定：“三、购入方使用啤酒液连续灌装生产并对外销售的啤酒，应依据其销售价格确定适用单位税额计算缴纳消费税，但其外购啤酒液已纳的消费税额，可以从其当期应纳消费税额中抵减。”对白酒产品采用什么办法征收消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于调整酒类产品消费税政策的通知》（财税〔2001〕84号）规定：“二、调整酒类产品消费税计税办法。粮食白酒薯类白酒计税办法由《中华人民共和国消费税暂行条例》规定的实行从价定率计算应纳税额的办法调整为实行从量定额和从价定率相结合计算应纳税额的复合计税办法。应纳税额计算公式：应纳税额=销售数量×定额税率+销售额×比例税率凡在中华人民共和国境内生产、委托加工、进口粮食白酒、薯类白酒的单位和个人，都应依照本通知的规定缴纳从量定额消费税和从价定率消费税。”安装使用防伪税控系统开具增值税专用发票需要向服务单位提供什么手续？	根据《国家税务总局关于印发<增值税防伪税控系统管理办法>的通知》（国税发〔1999〕221号）第五条规定：“主管税务机关根据防伪税控系统推行计划确定纳入防伪税控系统管理的企业（以下简称防伪税控企业），下达《增值税防伪税控系统使用通知书》（附件一）。”第十五条规定：“服务单位凭主管税务机关下达的《增值税防伪税控系统使用通知书》向防伪税控企业发售专用设备。”商业企业向供货方收取的各种收入，是否可以开具增值税专用发票？	根据《国家税务总局关于商业企业向货物供应方收取的部分费用征收流转税问题的通知》（国税发〔2004〕136号）规定：“二、商业企业向供货方收取的各种收入，一律不得开具增值税专用发票。”增值税一般纳税人将货物无偿赠送一般纳税人企业，可否开具专用发票？	根据《国家税务总局关于增值税若干征收问题的通知》（国税发〔1994〕122号）规定：“三、关于无偿赠送货物可否开具专用发票问题一般纳税人将货物无偿赠送给他人，如果受赠者为一般纳税人，可以根据受赠者的要求开具专用发票。”铂金制品加工企业和流通企业销售的铂金及其制品是否免征增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于铂金及其制品税收政策的通知》（财税〔2003〕86号）规定：“五、对铂金制品加工企业和流通企业销售的铂金及其制品仍按现行规定征收增值税。”宝石坯是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税问题解答〉》(国税函发〔1997〕306号)附件《消费税问题解答》问题7规定: “根据《消费税征收范围注释》规定，珠宝玉石的征税范围为经采掘、打磨、加工的各种珠宝玉石。宝石坯是经采掘、打磨、初级加工的珠宝玉石半成品，因此，对宝石坯应按规定征收消费税。”纳税人自产自用应税消费品的，消费税纳税义务发生时间如何确定？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第八条第二项规定：“纳税人自产自用应税消费品的，消费税纳税义务发生时间为移送使用的当天。”IC卡、软盘质量等问题无法报税的怎么处理？	根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》(国税发[2006]156号) 第二十一条规定：“一般纳税人开具专用发票应在增值税纳税申报期内向主管税务机关报税，在申报所属月份内可分次向主管税务机关报税。本规定所称报税，是纳税人持IC卡或者IC卡和软盘向税务机关报送开票数据电文。”第二十二条规定：“因IC卡、软盘质量等问题无法报税的，应更换IC卡、软盘。……”卷烟生产（含进口）环节消费税的分类标准和税率是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于调整烟产品消费税政策的通知》（财税〔2009〕84号）第一条第二项规定：“调整卷烟生产环节（含进口）消费税的从价税税率。1.甲类卷烟，即每标准条（200支，下同）调拨价格在70元（不含增值税）以上（含70元）的卷烟，税率调整为56%.2.乙类卷烟，即每标准条调拨价格在70元（不含增值税）以下的卷烟，税率调整为36%.卷烟的从量定额税率不变，即0.003/支。”采取赊销和分期收款结算方式的，消费税纳税义务发生时间如何确定？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第八条第一项第一目规定：“采取赊销和分期收款结算方式的，为书面合同约定的收款日期的当天，书面合同没有约定收款日期或者无书面合同的，为发出应税消费品的当天。”进口石脑油是否征收消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率后相关成品油消费税政策的通知》（财税〔2008〕168号）规定：“一、自2009年1月1日起对进口石脑油恢复征收消费税。二、 2009年1月1日至2010年12月31日，对国产的用作乙烯、芳烃类产品原料的石脑油免征消费税，生产企业直接对外销售的不作为乙烯、芳烃类产品原料的石脑油应按规定征收消费税；对进口的用作乙烯、芳烃类产品原料的石脑油已缴纳的消费税予以返还，具体办法由财政部会同海关总署和国家税务总局另行制定。乙烯类产品具体是指乙烯、丙烯和丁二烯；芳烃类产品具体是指苯、甲苯、二甲苯。”企业购进货车或厢式货车改装生产的专用汽车是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于厢式货车改装生产的汽车征收消费税问题的批复》（国税函〔2008〕452号）规定：“根据《财政部 国家税务总局关于调整和完善消费税政策的通知》（财税〔2006〕33号）规定，对于企业购进货车或厢式货车改装生产的商务车、卫星通讯车等专用汽车不属于消费税征税范围，不征收消费税。”锻压金首饰是否在零售环节征收消费税？	根据《国家税务总局关于锻压金首饰在零售环节征收消费税问题的批复》（国税函发〔1996〕727号）规定：“目前市场上销售的一些含金饰品如锻压金,铸金,复合金等,其生产工艺与包金,镀金首饰有明显区别,且这类含金饰品在进口环节均未征收消费税.为严密征税规定,公平税负,避免纳税人以饰品名称的不同钻空子,进行偷税,逃税,现对在零售环节征收消费税的金银首饰的范围重申如下：在零售环节征收消费税的金银首饰的范围不包括镀金(银),包金(银)首饰,以及镀金(银),包金(银)的镶嵌首饰,凡采用包金,镀金工艺以外的其他工艺制成的含金,银首饰及镶嵌首饰,如锻压金,铸金,复合金首饰等,都应在零售环节征收消费税。”规模较小的一般纳税人，是否可以和其他企业合用一套防伪税控系统？	根据《国家税务总局关于印发<增值税防伪税控主机共享服务系统管理暂行办法>的通知》（国税发〔2003〕67号）规定：“为解决部分经营规模较小的一般纳税人使用防伪税控开票系统存在的实际困难，总局决定由税务机关和税务代理机构使用增值税防伪税控主机共享服务系统为其开具增值税专用发票（以下简称集中开票方式）。…… 附件 增值税防伪税控主机共享服务系统管理暂行办法第六条纳税人自愿选择使用共享系统开具专用发票。纳税人申请使用共享系统开具专用发票的，应报主管税务机关批准。……”改为零售环节征收消费税的金银首饰范围有哪些？	根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（（1994）财税字第95号）规定：“一、改为零售环节征收消费税的金银首饰范围这次改为零售环节征收消费税的金银首饰范围仅限于：金、银和金基、银基合金首饰，以及金、银和金基、银基合金的镶嵌首饰（以下简称金银首饰）。对既销售金银首饰，又销售非金银首饰的生产、经营单位，应将两类商品划分清楚，分别核算销售额。凡划分不清楚或不能分别核算的，在生产环节销售的，一律从高适用税率征收消费税；在零售环节销售的，一律按金银首饰征收消费税。金银首饰与其他产品组成成套消费品销售的，应按销售额全额征收消费税。”卷烟生产企业在新牌号、新规格卷烟投放市场时，应提供什么样品？	根据《国家税务总局关于加强新牌号、新规格卷烟消费税计税价格管理有关事项的通知》（国税函〔2006〕373号）规定：“一、生产企业在新牌号、新规格卷烟投放市场的当月除按照国家税务总局第5号令有关规定向所在地主管税务机关报告外，应同时提供卷烟样品，包括实物样品、外包装（如条、筒及其他形式的外包装）、单包包装。提供样品的具体数量由所在地主管税务机关根据需要自行确定。”从小规模纳税人购进应税消费品的抵扣凭证是什么？	根据《国家税务总局关于印发<调整和完善消费税政策征收管理规定>的通知》（国税发〔2006〕49号）第四条第一项第一目规定：“……纳税人从增值税小规模纳税人购进应税消费品，外购应税消费品的抵扣凭证为主管税务机关代开的增值税专用发票。主管税务机关在为纳税人代开增值税专用发票时，应同时征收消费税。”出国人员免税商店销售的金银首饰是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税问题解答〉》(国税函发〔1997〕306号)附件《消费税问题解答》问题3规定: “对出国人员免税商店销售的金银首饰应当征收消费税。”主管税务机关对市场内的纳税人如何分类？	根据《国家税务总局关于印发〈集贸市场税收分类管理办法〉的通知》（国税发〔2004〕154号）第十条规定：“主管税务机关应当根据市场内纳税人的经营规模、财务核算水平和税收优惠等方面的差异，对市场内的纳税人合理分类，采取相应的管理措施。一般可将纳税人分为四类：（一）查账征收户：指在集贸市场内从事经营且实行查账征收的各类企业和个体工商户。（二）定期定额征收户：指在集贸市场内从事经营，达到增值税、营业税起征点且实行定期定额征收的个体工商户。（三）未达起征点户和免税户：指在集贸市场内从事经营但未达增值税、营业税起征点的个体工商户和按照有关税收优惠政策规定免予缴纳相关税收的个体工商户。（四）临时经营户：指在集贸市场内从事临时经营的纳税户。”采取赊销和分期收款方式销售货物，其增值税纳税义务发生时间怎样确定？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）第三十八条规定：“条例第十九条第一款第（一）项规定的收讫销售款项或者取得索取销售款项凭据的当天，按销售结算方式的不同，具体为：……（三）采取赊销和分期收款方式销售货物，为书面合同约定的收款日期的当天，无书面合同的或者书面合同没有约定收款日期的，为货物发出的当天；……”委托加工应税消费品哪些情况同类销售品价格不能加权平均？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第十五条第二款规定：“条例第七条第一款、第八条第一款所称同类消费品的销售价格，是指纳税人或者代收代缴义务人当月销售的同类消费品的销售价格，如果当月同类消费品各期销售价格高低不同，应按销售数量加权平均计算。但销售的应税消费品有下列情况之一的，不得列入加权平均计算：（一）销售价格明显偏低并无正当理由的；（二）无销售价格的。如果当月无销售或者当月未完结，应按照同类消费品上月或者最近月份的销售价格计算纳税。”国产石脑油征收消费税有什么具体规定？	根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率后相关成品油消费税政策的通知》（财税〔2008〕168号）规定：“二、2009年1月1日至2010年12月31日，对国产的用作乙烯、芳烃类产品原料的石脑油免征消费税，生产企业直接对外销售的不作为乙烯、芳烃类产品原料的石脑油应按规定征收消费税；……。乙烯类产品具体是指乙烯、丙烯和丁二烯；芳烃类产品具体是指苯、甲苯、二甲苯。”外商投资企业购进的已享受增值税退税政策的国产设备，什么情况下需要补缴已退税款？补缴税款如何计算？	根据《财政部 国家税务总局关于停止外商投资企业购买国产设备退税政策的通知》（财税〔2008〕176号）规定“四、外商投资企业购进的已享受增值税退税政策的国产设备，由主管税务机关负责监管，监管期为5年。在监管期内，如果企业性质变更为内资企业，或者发生转让、赠送等设备所有权转让情形，或者发生出租、再投资等情形的，应当向主管退税机关补缴已退税款，应补税款按以下公式计算：应补税款=国产设备净值×适用税率国产设备净值是指企业按照财务会计制度计提折旧后计算的设备净值。”检举虚开增值税专用发票以及其他可用于骗取出口退税、抵扣税款发票行为的有何奖励？	根据《检举纳税人税收违法行为奖励暂行办法》（国家税务总局财政部令第18号发布）第八条规定：“检举虚开增值税专用发票以及其他可用于骗取出口退税、抵扣税款发票行为的，根据立案查实虚开发票填开的税额按照本办法第六条规定的标准计发奖金。”第六条规定：“检举的税收违法行为经税务机关立案查实处理并依法将税款收缴入库后，根据本案检举时效、检举材料中提供的线索和证据详实程度、检举内容与查实内容相符程度以及收缴入库的税款数额，按照以下标准对本案检举人计发奖金：（一）收缴入库税款数额在1亿元以上的，给予10万元以下的奖金；（二）收缴入库税款数额在5000万元以上不足1亿元的，给予6万元以下的奖金；（三）收缴入库税款数额在1000万元以上不足5000万元的，给予4万元以下的奖金；（四）收缴入库税款数额在500万元以上不足1000万元的，给予2万元以下的奖金；（五）收缴入库税款数额在100万元以上不足500万元的，给予1万元以下的奖金；（六）收缴入库税款数额在100万元以下的，给予5000元以下的奖金。”出口企业在“口岸电子执法系统”提交报关单电子信息时，应重点核对哪些项目？	根据《国家税务总局 海关总署关于正式启用“口岸电子执法系统”出口退税子系统的通知》（国税发〔2003〕15号）第四条第二项规定：“出口企业进入‘口岸电子执法系统’出口退税子系统核查报关单‘证明联’电子信息时，要求网上数据项目必须与出口货物具体报关项目核对完全一致后，方可确认和提交报关单‘证明联’电子数据。其中必须重点核对的项目有：海关编号（报关单号）、出口日期、出口口岸、经营单位编码、备案号、贸易方式、运抵国（贸易国别）、批准文号（收汇核销单号）、成交方式、运费、保费、杂费、商品编号、商品名称、第一数量、第一计量单位、第二数量、第二计量单位、成交数量及计量单位、总价、币制。”纳税人善意取得虚开的增值税专用发票有什么处理？	根据《国家税务总局关于纳税人善意取得虚开的增值税专用发票处理问题的通知》（国税发〔2000〕187号）规定：“购货方与销售方存在真实的交易，销售方使用的是其所在省（自治区、直辖市和计划单列市）的专用发票，专用发票注明的销售方名称、印章、货物数量、金额及税额等全部内容与实际相符，且没有证据表明购货方知道销售方提供的专用发票是以非法手段获得的，对购货方不以偷税或者骗取出口退税论处。但应按有关规定不予抵扣进项税款或者不予出口退税；购货方已经抵扣的进项税款或者取得的出口退税，应依法追缴。购货方能够重新从销售方取得防伪税控系统开出的合法、有效专用发票的，或者取得手工开出的合法、有效专用发票且取得了销售方所在地税务机关已经或者正在依法对销售方虚开专用发票行为进行查处证明的，购货方所在地税务机关应依法准予抵扣进项税款或者出口退税。 如有证据表明购货方在进项税款得到抵扣、或者获得出口退税前知道该专用发票是销售方以非法手段获得的，对购货方应按《国家税务总局关于纳税人取得虚开的增值税专用发票处理问题的通知》（国税发〔1997〕134号）和《国家税务总局关于〈国家税务总局关于纳税人取得虚开的增值税专用发票处理问题的通知〉的补充通知》（国税发〔2000〕182号）的规定处理。”个人委托加工的金银首饰如何征收消费税？	根据《国家税务总局关于消费税若干征税问题的通知》（国税发〔1994〕130号）第一条第二项规定：“对消费者个人委托加工的金银首饰及珠宝玉石，可暂按加工费征收消费税。”哪家钻石交易所我国办理钻石进出口手续和对钻石交易实行保税政策的交易场所？	根据《国家税务总局关于印发〈钻石交易增值税征收管理办法〉的通知》（国税发〔2006〕131号）第二条规定：“上海钻石交易所（以下简称钻交所）是经国务院批准设立，办理钻石进出口手续和对钻石交易实行保税政策的交易场所。”什么是改装改制车辆？	根据《财政部 国家税务总局关于消费税若干具体政策的通知》（财税〔2006〕125号）规定：“二、关于改装改制车辆的界定改装改制车辆是指经省级发展改革委审核批准，并报国家发展改革委备案、列入国家发展改革委《车辆生产企业及产品公告》的公告车辆类别代码（产品型号或车辆型号代码数字字段的第一位数）为5的专用汽车（特种汽车）。”销售折让如何计税？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第50号令）第十一条规定：“小规模纳税人以外的纳税人（以下称一般纳税人）因销售货物退回或者折让而退还给购买方的增值税额，应从发生销售货物退回或者折让当期的销项税额中扣减；因购进货物退出或者折让而收回的增值税额，应从发生购进货物退出或者折让当期的进项税额中扣减。一般纳税人销售货物或者应税劳务，开具增值税专用发票后，发生销售货物退回或者折让、开票有误等情形，应按国家税务总局的规定开具红字增值税专用发票。未按规定开具红字增值税专用发票的，增值税额不得从销项税额中扣减。”“失控发票”能否作为增值税扣税凭证？	根据《国家税务总局关于建立增值税失控发票快速反应机制的通知》（国税发〔2004〕123号）规定：“四、认证时失控发票和认证后失控发票的处理办法 认证系统发现的‘认证时失控发票’和‘认证后失控发票’经检查确属失控发票的，不得作为增值税扣税凭证。”税务机关受理出口企业退（免）税申报的基本要求是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈出口货物退（免）税管理办法（试行）〉的通知》（国税发〔2005〕51号）第九条规定：“出口商申报出口货物退（免）税时，税务机关应及时予以接受并进行初审。经初步审核，出口商报送的申报资料、电子申报数据及纸质凭证齐全的，税务机关受理该笔出口货物退（免）税申报。出口商报送的申报资料或纸质凭证不齐全的，除另有规定者外，税务机关不予受理该笔出口货物的退（免）税申报，并要当即向出口商提出改正、补充资料、凭证的要求。”项目运营方利用信托资金融资中取得的抵扣凭证能否抵扣？	根据《国家税务总局关于项目运营方利用信托资金融资过程中增值税进项税额抵扣问题的公告》（国家税务总局公告2010年第8号）规定：“项目运营方利用信托资金融资进行项目建设开发是指项目运营方与经批准成立的信托公司合作进行项目建设开发，信托公司负责筹集资金并设立信托计划，项目运营方负责项目建设与运营，项目建设完成后，项目资产归项目运营方所有。该经营模式下项目运营方在项目建设期内取得的增值税专用发票和其他抵扣凭证，允许其按现行增值税有关规定予以抵扣。本公告自2010年10月1日起施行。此前未抵扣的进项税额允许其抵扣，已抵扣的不作进项税额转出。”汽油、柴油消费税纳税人发生什么变化时，要在30日内向主管税务机关报告？	根据《国家税务总局关于印发〈汽油、柴油消费税管理办法（试行）〉的通知》（国税发〔2005〕133号）附件《汽油、柴油消费税管理办法（试行）》第六条规定：“已经办理税务登记的纳税人，其原油加工能力、生产装置、储油设施、油品名称、产品标准及用途发生变化的，应自发生变化之日起30日内向主管税务机关报告。”什么是境外带料加工装配？	根据《国家税务总局 对外贸易经济合作部关于境外带料加工装配业务有关出口退税问题的通知》（国税发〔1999〕76号）规定：“一、境外带料加工装配是指我国企业以现有技术、设备投资为主，在境外以加工装配的形式，带动和扩大国内设备、技术、零部件、原材料出口的国际经贸合作方式。”采取其他结算方式的，消费税纳税义务发生时间如何确定？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第八条第一项第四目规定：“采取其他结算方式的，为收讫销售款或者取得索取销售款凭据的当天。”电力公司向客户收取的过网费是否缴纳增值税？	根据《国家税务总局关于电力公司过网费收入征收增值税问题的批复》（国税函〔2004〕607号）规定：“……鉴于电力公司利用自身电网为发电企业输送电力过程中，需要利用输变电设备进行调压，属于提供加工劳务。根据《中华人民共和国增值税暂行条例》有关规定，电力公司向发电企业收取的过网费，应当征收增值税，不征收营业税。”《航空运输电子客票行程单》的发售有哪些规定？	根据《国家税务总局关于招商银行代售航空运输电子客票行程单使用发票问题的通知》（国税函〔2008〕634号）规定：“根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单〉管理办法（暂行）的通知》（国税发〔2008〕54号）的规定，2008年7月1日启用新版《航空运输电子客票行程单》（以下简称《行程单》），由中国民用航空局采用《行程单》发放系统向用票单位发售，其中向销售代理人发售的部分，由招商银行各地区支行代中国民用航空局发售。”鞭炮、焰火的消费税税率是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“鞭炮、焰火15％”无销售额的销售行为在征税时如何确定销售额？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）第十六条规定：“纳税人有条例第七条所称价格明显偏低并无正当理由或者有本细则第四条所列视同销售货物行为而无销售额者，按下列顺序确定销售额：（一）按纳税人最近时期同类货物的平均销售价格确定；（二）按其他纳税人最近时期同类货物的平均销售价格确定；（三）按组成计税价格确定。组成计税价格的公式为： 组成计税价格=成本×（1+成本利润率） 属于应征消费税的货物，其组成计税价格中应加计消费税额。公式中的成本是指：销售自产货物的为实际生产成本，销售外购货物的为实际采购成本。公式中的成本利润率由国家税务总局确定。”代开增值税专用发票是否也要通过稽核系统稽核比对？	根据《国家税务总局关于印发<税务机关代开增值税专用发票管理办法（试行）>的通知》（国税发〔2004〕153号）第十五规定：“代开专用发票岗位应在每月纳税申报期的第一个工作日，将上月所开具的代开专用发票数据抄取、传递到防伪税控报税系统。代开专用发票的金税卡等专用设备发生故障的，税务机关应使用留存的专用发票第五联进行扫描补录。”第十七条规定：“税务机关应按月对代开专用发票进行汇总统计，对代开专用发票数据通过增值税计算机稽核系统比对后属于滞留、缺联、失控、作废、红字缺联等情况，应及时分析，查明原因，按规定处理，确保代开专用发票存根联数据采集的完整性和准确性。”对出版单位委托发行图书、报刊、杂志等支付给发行单位的经销手续费，在征收增值税时是否允许从销售额中减除？	根据《国家税务总局关于印发〈增值税问题解答（之一）〉的通知》（国税函发〔1995〕288号）规定：“九、……对出版单位委托发行图书、报刊、杂志等支付给发行单位的经销手续费，在征收增值税时按‘折扣销售’的有关规定办理，如果销售额和支付的经销手续费在同一发票上分别注明的，可按减除经销手续费后的销售额征收增值税；如果经销手续费不在同一发票上注明，另外开具发票，不论其在财务上如何处理，均不得从销售额中减除经销手续费。”烟丝的消费税税率是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“烟丝30％”贵重首饰及珠宝玉石的消费税税率是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“金银首饰、铂金首饰和钻石及钻石饰品5％；其他贵重首饰和珠宝玉石10％”生产和销售免征增值税货物或劳务的纳税人要求放弃免税权，执行时间是如何规定的？	根据《财政部国家税务总局关于增值税纳税人放弃免税权有关问题的通知》（财税〔2007〕127号）规定：“一、生产和销售免征增值税货物或劳务的纳税人要求放弃免税权，应当以书面形式提交放弃免税权声明，报主管税务机关备案。纳税人自提交备案资料的次月起，按照现行有关规定计算缴纳增值税。”税务机关以哪类报关单电子数据作为审核出口退税的法定依据？	根据《国家税务总局 海关总署关于正式启用“口岸电子执法系统”出口退税子系统的通知》（国税发〔2003〕15号）的第四条第五项规定：“国家税务总局下传的报关单‘证明联’电子数据分别为：企业按日确认的数据，代码：001；一个月终了后企业已确认和未确认的数据，代码：003；修改、更正数据，代码002。各级主管出口退税的税务机关在办理出口退税审核、审批手续时，必须使用‘001’数据；……”对税务机关进行出口退（免）税审核审批使用的电子化管理系统是怎么要求的？	根据《国家税务总局关于印发〈出口货物退（免）税管理办法（试行）〉的通知》（国税发〔2005〕51号）第十一条规定：“税务机关应当使用国家税务总局认可的出口货物退（免）税电子化管理系统以及总局下发的出口退税率文库，按照有关规定进行出口货物退（免）税审核、审批，不得随意更改出口货物退（免）税电子化管理系统的审核配置、出口退税率文库以及接收的有关电子信息。”供电企业收取的农村电网维护费应分摊的外购电力产品的进项税额，需要做进项税额转出吗？	根据《国家税务总局关于供电企业收取的免税农村电网维护费有关增值税问题的通知》（国税函〔2005〕778号）规定：“一、对供电企业收取的免征增值税的农村电网维护费，不应分摊转出外购电力产品所支付的进项税额。”随水费收取的污水处理费是否征收增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于污水处理费有关增值税政策的通知》（财税〔2001〕97号）规定：“……对各级政府及主管部门委托自来水厂（公司）随水费收取的污水处理费，免征增值税。”缴纳增值税的价外费用有哪些？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第50号令）第十二条规定：“条例第六条第一款所称价外费用，包括价外向购买方收取的手续费、补贴、基金、集资费、返还利润、奖励费、违约金、滞纳金、延期付款利息、赔偿金、代收款项、代垫款项、包装费、包装物租金、储备费、优质费、运输装卸费以及其他各种性质的价外收费。但下列项目不包括在内：（一）受托加工应征消费税的消费品所代收代缴的消费税；（二）同时符合以下条件的代垫运输费用：1.承运部门的运输费用发票开具给购买方的；2.纳税人将该项发票转交给购买方的。（三）同时符合以下条件代为收取的政府性基金或者行政事业性收费：1.由国务院或者财政部批准设立的政府性基金，由国务院或者省级人民政府及其财政、价格主管部门批准设立的行政事业性收费；2.收取时开具省级以上财政部门印制的财政票据；3.所收款项全额上缴财政。（四）销售货物的同时代办保险等而向购买方收取的保险费，以及向购买方收取的代购买方EN-US">一般纳税人收购农民手工编织的竹芒藤柳坯具，能不能开具农产品收购凭证抵扣进项税额？	根据《国家税务总局关于农户手工编织的竹制和竹芒藤柳坯具征收增值税问题的批复》（国税函〔2005〕56号）规定：“对于农民个人按照竹器企业提供样品规格，自产或购买竹、芒、藤、木条等，再通过手工简单编织成竹制或竹芒藤柳混合坯具的，属于自产农业初级产品，应当免征销售环节增值税。收购坯具的竹器企业可以凭开具的农产品收购凭证计算进项税额抵扣。”实木地板的消费税税率是多少？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“实木地板5％”受上海世博局委托加工的消费品是否缴纳消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于2010年上海世博会有关税收政策问题的通知》(财税〔2005〕180号)第一条第三项规定：“对上海世博局委托境内企业加工生产的化妆品、护肤护发品，免征应缴纳的消费税。”供电企业销售电力产品向购买方收取的电费保证金需要缴纳增值税吗？	根据《电力产品增值税征收管理办法》（国家税务总局令第10号）第三条规定：“电力产品增值税的计税销售额为纳税人销售电力产品向购买方收取的全部价款和价外费用，但不包括收取的销项税额。价外费用是指纳税人销售电力产品在目录电价或上网电价之外向购买方收取的各种性质的费用。供电企业收取的电费保证金，凡逾期（超过合同约定时间）未退还的，一律并入价外费用缴纳增值税。”销售应税劳务，其增值税纳税义务发生时间怎样确定？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）第三十八条规定：“条例第十九条第一款第（一）项规定的收讫销售款项或者取得索取销售款项凭据的当天，按销售结算方式的不同，具体为：……（六）销售应税劳务，为提供劳务同时收讫销售款或者取得索取销售款的凭据的当天；……”纳税人处置已使用过的固定资产无销售额时，如何确定销售额？	根据《财政部 国家税务总局关于全国实施增值税转型改革若干问题的通知》（财税〔2008〕170号）规定：“五、 ……本通知所称固定资产净值，是指纳税人按照财务会计制度计提折旧后计算的固定资产净值。六、纳税人发生细则第四条规定固定资产视同销售行为，对已使用过的固定资产无法确定销售额的，以固定资产净值为销售额。”纳税人采取折扣方式销售货物，虽在同一发票上注明了销售额和折扣额，却将折扣额填写在发票的备注栏，是否允许抵减销售额？	根据《国家税务总局关于折扣额抵减增值税应税销售额问题通知》（国税函〔2010〕56号）规定：“……《国家税务总局关于印发〈增值税若干具体问题的规定〉的通知》(国税发〔1993〕154号)第二条第（二）项规定：‘纳税人采取折扣方式销售货物，如果销售额和折扣额在同一张发票上分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税’。纳税人采取折扣方式销售货物，销售额和折扣额在同一张发票上分别注明是指销售额和折扣额在同一张发票上的‘金额’栏分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税。未在同一张发票‘金额’栏注明折扣额，而仅在发票的‘备注’栏注明折扣额的，折扣额不得从销售额中减除。”怎样保证代开专票存根联数据采集的完整性和准确性？	根据《国家税务总局关于印发<税务机关代开增值税专用发票管理办法（试行）>的通知》（国税发〔2004〕153号）第十七条规定：“税务机关应按月对代开专用发票进行汇总统计，对代开专用发票数据通过增值税计算机稽核系统比对后属于滞留、缺联、失控、作废、红字缺联等情况，应及时分析，查明原因，按规定处理，确保代开专用发票存根联数据采集的完整性和准确性。”农产品连锁经营试点企业购进农产品从农业生产单位取得的普通发票能否计算抵扣进项税额？	根据《商务部 财政部 国家税务总局关于开展农产品连锁经营试点的通知》（商建发〔2005〕1号）第二条第二款第二项规定：“对纳入试点的农产品连锁经营企业，税务部门要指导其正确使用、填开农产品收购凭证。对试点企业从农业生产单位购进农产品的，应鼓励其取得农业生产单位开具的普通发票，作为进项税额抵扣凭证。”增值税纳税人放弃免税权，可否认定一般纳税人和使用增值税专用发票？	根据《财政部国家税务总局关于增值税纳税人放弃免税权有关问题的通知》（财税〔2007〕127号）规定：“二、放弃免税权的纳税人符合一般纳税人认定条件尚未认定为增值税一般纳税人的，应当按现行规定认定为增值税一般纳税人，其销售的货物或劳务可开具增值税专用发票。”以补偿征地款方式取得的房产是否缴纳契税？	根据《国家税务总局关于以补偿征地款方式取得的房产征收契税的批复》（国税函〔1999〕737号）规定：“……合建商品房，并在商品房建成后，将其中一部分商品房产权以补偿征地款方式转移……，这种房地产转移方式实质上是一种以征地款购买房产的行为，应依法缴纳契税。”一机多票企业销售增值税应税货物和劳务如何开票？	根据《国家税务总局关于加强防伪税控一机多票系统开具增值税普通发票管理有关问题的通知》（国税函〔2007〕507号）规定：“三、一机多票企业销售增值税应税货物和劳务，符合《国家税务总局关于修订〈增值税专用发票使用规定〉的通知》（国税发[2006]156号）规定开具增值税专用发票条件的，可以开具增值税专用发票；不符合规定条件的，只能开具普通发票。”纳税人兼营免税、减税项目的规定？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例》（中华人民共和国国务院令2008年第538号）第十六条规定：“纳税人兼营免税、减税项目的，应当分别核算免税、减税项目的销售额；未分别核算销售额的，不得免税、减税。”免征土地出让金出让国有土地使用权的行为是否缴纳契税？	根据《国家税务总局关于免征土地出让金出让国有土地使用权征收契税的批复》（国税函〔2005〕436号）规定：“根据《中华人民共和国契税暂行条例》及其细则的有关规定，对承受国有土地使用权所应支付的土地出让金，要计征契税。不得因减免土地出让金，而减免契税。”发生视同销售货物行为，其增值税纳税义务发生时间怎样确定？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）第三十八条规定：“条例第十九条第一款第（一）项规定的收讫销售款项或者取得索取销售款项凭据的当天，按销售结算方式的不同，具体为：……（七）纳税人发生本细则第四条第（三）项至第（八）项所列视同销售货物行为，为货物移送的当天。”旧城改造中改造商办理土地使用权证是否缴纳契税？	根据《财政部 国家税务总局关于旧城改造中改造商办理土地使用权证征免契税的批复》（财税〔2004〕50号）规定：“按照土地管理政策规定，在旧城改造中，改造商承受拆迁范围内的土地使用权进行商用或住宅用房地产开发的，其土地权属转移性质为国有土地使用权出让。根据契税有关政策规定，广东省清远市韶星物业发展有限公司承受旧城改造拆迁范围内的土地使用权应照章缴纳契税。”自设非独立核算门市部销售应税消费品计税依据是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税若干具体问题的规定〉的通知》（国税发〔1993〕156号）附件《消费税若干具体问题的规定》第三条第五项规定：“纳税人通过自设非独立核算门市部销售的自产应税消费品，应当按照门市部对外销售额或者销售数量征收消费税。”怎样作废专用发票？	根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》（国税发[2006]156号）第十三条规定：“……作废专用发票须在防伪税控系统中将相应的数据电文按‘作废’处理，在纸质专用发票（含未打印的专用发票）各联次上注明‘作废’字样，全联次留存。”个人所得税纳税人如何判定？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（2007年12月29日中华人民共和国主席令85号修改公布）第一条规定：“在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。 在中国境内无住所又不居住或者无住所而在境内居住不满一年的个人，从中国境内取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第二条规定：“税法第一条第一款所说的在中国境内有住所的个人，是指因户籍、家庭、经济利益关系而在中国境内习惯性居住的个人。第三条规定：税法第一条第一款所说的在境内居住满一年，是指在一个纳税年度中在中国境内居住365日。临时离境的，不扣减日数。 前款所说的临时离境，是指在一个纳税年度中一次不超过30日或者多次累计不超过90日的离境。”三、根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第一条规定：“条例第二条规定，在中国境内有住所的个人，是指因户籍、家庭、经济利益关系而在中国境内习惯性居住的个人。所谓习惯性居住，是判定纳税义务人是居民或非居民的一个法律意义上的标准，不是指实际居住或在某一个特定时期内的居住地。如因学习、工作、探亲、旅游等而在中国境外居住的，在其原因消除之后，必须回到中国境内居住的个人，则中国即为该纳税人习惯性居住地。”有偿方式取得土地使用权如何缴纳城镇土地使用税？	根据《财政部国家税务总局关于房产税、城镇土地使用税有关政策的通知》（财税〔2006〕186号）规定：“二、关于有偿取得土地使用权城镇土地使用税纳税义务发生时间问题 以出让或转让方式有偿取得土地使用权的，应由受让方从合同约定交付土地时间的次月起缴纳城镇土地使用税；合同未约定交付土地时间的，由受让方从合同签订的次月起缴纳城镇土地使用税。 国家税务总局《国家税务总局关于房产税城镇土地使用税有关政策规定的通知》（国税发〔2003〕89号）第二条第四款中有关房地产开发企业城镇土地使用税纳税义务发生时间的规定同时废止。”适用《建筑安装业个人所得税征收管理暂行办法》的建筑安装业包含哪些内容 ？	根据《国家税务总局关于印发＜建筑安装业个人所得税征收管理暂行办法＞的通知》（国税发〔1996〕127号）第二条规定：“本办法所称建筑安装业，包括建筑、安装、修缮、装饰及其他工程作业。从事建筑安装业的工程承包人、个体户及其他个人为个人所得税的纳税义务人。其从事建筑安装业取得的所得，应依法缴纳个人所得税。”纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料所需承担的法律责任？	一、根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》(国税发〔2006〕162号）第三十二条规定：“纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料的，依照税收征管法第六十二条的规定处理。” 二、根据《中华人民共和国税收征收管理法》（第九届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议修订）第六十二条规定：“如果纳税人未在规定期限内办理纳税申报和报送纳税资料的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，可以处二千元以上一万元以下的罚款。第六十四条第二款：纳税人不进行纳税申报，不缴或者少缴应纳税款的，由税务机关追缴其不缴或者少缴的税款、滞纳金，并处不缴或者少缴的税款百分之五十以上五倍以下的罚款。”《个人所得税纳税申报表(适用于年所得12万元以上的纳税人申报)》是否进行了修改？	根据《国家税务总局关于修改年所得12万元以上个人自行纳税申报表的通知》（国税函〔2007〕1087号）规定：“为了进一步做好年所得12万元以上纳税人的自行纳税申报工作，提高申报质量和数据的可采用度，税务总局对《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》(国税发〔2006〕162号)附件1《个人所得税纳税申报表（适用于年所得12万元以上的纳税人申报）》进行了修订。现将修订后的申报表(见附件)印发给你们。  自2008年1月1日起，年所得12万元以上的纳税人，使用修订后的申报表进行申报。”一般纳税人能否将增值税进项留抵税额抵减查补税款欠税？	根据《国家税务总局关于增值税一般纳税人将增值税进项留抵税额抵减查补税款欠税问题的批复》（国税函〔2005〕169号）规定：“一、增值税一般纳税人拖欠纳税检查应补缴的增值税税款，如果纳税人有进项留抵税额，可按照《国家税务总局关于增值税一般纳税人用进项留抵税额抵减增值税欠税问题的通知》（国税发〔2004〕112号）的规定，用增值税留抵税额抵减查补税款欠税。”出售或租赁房屋使用权是否缴纳契税？	根据《国家税务总局关于出售或租赁房屋使用权是否征收契税问题的批复》（国税函〔1999〕465号）规定：“房屋使用权与房屋所有权是两种不同性质的权属。根据现行契税法规的法规，房屋使用权的转移行为不属于契税征收范围，不应征收契税。”发生什么情形，演职员应自行到主管税务机关申报纳税？	根据《国家税务总局文化部关于印发＜演出市场个人所得税征收管理暂行办法＞的通知》（国税发〔1995〕171号）第十四条规定：“有下列情形的，演职员应在取得报酬的次月七日内自行到演出所在地或者单位所在地主管税务机关申报纳税：（一）在两处或者两处以上取得工资、薪金性质所得的，应将各处取得的工资、薪金性质的所得合并计算纳税；（二）分笔取得属于一次报酬的；（三）扣缴义务人没有依法扣缴税款的；（四）主管税务机关要求其申报纳税的。”从中国境外取得所得的纳税人是指什么？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》(国税发〔2006〕162号）第四条的规定：“中国境外取得所得的纳税人，是指在中国境内有住所，或者无住所而在一个纳税年度中在中国境内居住满1年的个人。”军队离退休干部购买经济适用房是否缴纳契税？	根据《国家税务总局关于军队离退休干部购买经济适用房征收契税问题的批复》（国税函〔2005〕835号）规定：“根据现行契税政策规定，军队离退休人员购买经济适用住房，亦应依法缴纳契税。”取得土地使用权所支付的金额指的是什么？	根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第七条第一款规定：“取得土地使用权所支付的金额，是指纳税人为取得土地使用权所支付的地价款和按国家统一规定交纳的有关费用。”哪些收入应计入年所得12万元以上收入中？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》(国税发〔2006〕162号）第六条的规定：“ 本办法所称年所得12万元以上，是指纳税人在一个纳税年度取得以下各项所得的合计数额达到12万元：  （一）工资、薪金所得； （二）个体工商户的生产、经营所得； （三）对企事业单位的承包经营、承租经营所得； （四）劳务报酬所得； （五）稿酬所得； （六）特许权使用费所得； （七）利息、股息、红利所得； （八）财产租赁所得；  （九）财产转让所得；  （十）偶然所得； （十一）经国务院财政部门确定征税的其他所得。”印花税应纳税凭证有哪些？	一、根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）第二条规定：“下列凭证为应纳税凭证：1.购销、加工承揽、建设工程承包、财产租赁、货物运输、仓储保管、借款、财产保险、技术合同或者具有合同性质的凭证；2.产权转移书据；3.营业账簿；4.权利、许可证照；5.经财政部确定征税的其他凭证。” 二、根据《中华人民共和国印花税暂行条例实施细则》（财政部文件（88）财税字第255号）第三条规定：“条例第二条所说的建设工程承包合同，是指建设工程勘察设计合同和建筑安装工程承包合同。建设工程承包合同包括总包合同、分包合同和转包合同。” 第四条规定：“条例第二条所说的合同，是指根据《中华人民共和国经济合同法》、《中华人民共和国涉外经济合同法》和其他有关合同法规订立的合同。具有合同性质的凭证，是指具有合同效力的协议、契约、合约、单据、确认书及其他各种名称的凭证。”第五条规定：“条例第二条所说的产权转移书据，是指单位和个人产权的买卖、继承、赠与、交换、分割等所立的书据。” 第六条规定：“条例第二条所说的营业账簿，是指单位或者个人记载生产、经营活动的财务会计核算账簿。”辅导期纳税人如何领购增值税专用发票?增购专票时应如何处理？	根据《国家税务总局关于印发<增值税一般纳税人纳税辅导期管理办法>的通知》(国税发〔2010〕40号) 第八条规定：“主管税务机关对辅导期纳税人实行限量限额发售专用发票。（一）实行纳税辅导期管理的小型商贸批发企业，领购专用发票的最高开票限额不得超过十万元；其他一般纳税人专用发票最高开票限额应根据企业实际经营情况重新核定。 （二）辅导期纳税人专用发票的领购实行按次限量控制，主管税务机关可根据纳税人的经营情况核定每次专用发票的供应数量，但每次发售专用发票数量不得超过25份。辅导期纳税人领购的专用发票未使用完而再次领购的，主管税务机关发售专用发票的份数不得超过核定的每次领购专用发票份数与未使用完的专用发票份数的差额。”第九条规定：“辅导期纳税人一个月内多次领购专用发票的,应从当月第二次领购专用发票起，按照上一次已领购并开具的专用发票销售额的3%预缴增值税，未预缴增值税的，主管税务机关不得向其发售专用发票。预缴增值税时，纳税人应提供已领购并开具的专用发票记账联，主管税务机关根据其提供的专用发票记账联计算应预缴的增值税。”第十条规定：“辅导期纳税人按第九条规定预缴的增值税可在本期增值税应纳税额中抵减，抵减后预缴增值税仍有余额的，可抵减下期再次领购专用发票时应当预缴的增值税。纳税辅导期结束后，纳税人因增购专用发票发生的预缴增值税有余额的，主管税务机关应在纳税辅导期结束后的第一个月内，一次性退还纳税人。”年所得12万元以上的纳税人的申报地点如何规定？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》（国税发〔2006〕162号）第十条规定：“年所得12万元以上的纳税人，纳税申报地点分别为： （一）在中国境内有任职、受雇单位的，向任职、受雇单位所在地主管税务机关申报。 （二）在中国境内有两处或者两处以上任职、受雇单位的，选择并固定向其中一处单位所在地主管税务机关申报。 （三）在中国境内无任职、受雇单位，年所得项目中有个体工商户的生产、经营所得或者对企事业单位的承包经营、承租经营所得（以下统称生产、经营所得）的，向其中一处实际经营所在地主管税务机关申报。 （四）在中国境内无任职、受雇单位，年所得项目中无生产、经营所得的，向户籍所在地主管税务机关申报。在中国境内有户籍，但户籍所在地与中国境内经常居住地不一致的，选择并固定向其中一地主管税务机关申报。在中国境内没有户籍的，向中国境内经常居住地主管税务机关申报。”纳税人能否随意改变纳税申报地点？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》(国税发〔2006〕162号）第十二条的规定：“纳税人的纳税申报地点确定后，一般不得随意变更，因特殊情况变更纳税申报地点的，须报原主管税务机关备案。”土地增值税的预征规定？	根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第十六条规定：“纳税人在项目全部竣工结算前转让房地产取得的收入，由于涉及成本确定或其他原因，而无法据以计算土地增值税的，可以预征土地增值税，待该项目全部竣工、办理结算后再进行清算，多退少补。具体办法由各省、自治区、直辖市地方税务局根据当地情况制定。”申请汇总缴纳增值税的连锁经营企业应符合什么条件？	根据《财政部国家税务总局关于连锁经营企业增值税纳税地点问题的通知》（财税字〔1997〕97号）规定：“一、对跨地区经营的直营连锁企业,即连锁店的门店均由总部全资或控股开设,在总部领导下统一经营的连锁企业,凡按照国内贸易部《连锁店经营管理规范意见》（内贸政体法字［1997］第24号）的要求,采取微机联网,实行统一采购配送商品,统一核算,统一规范化管理和经营,并符合以下条件的,可对总店和分店实行由总店向其所在地主管税务机关统一申报缴纳增值税：……”年所得12万元以上纳税人的申报期限如何规定？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》(国税发〔2006〕162号）第十五条的规定：“年所得12万元以上的纳税人，在纳税年度终了后3个月内向主管税务机关办理纳税申报。”纳税人销售免税的滴灌带和滴灌管产品，未单独核算其销售额，是否免税？	根据《财政部国家税务总局关于免征滴灌带和滴灌管产品增值税的通知》（财税〔2007〕83号）规定：“二、享受免税政策的纳税人应按照《中华人民共和国增值税暂行条例》及其实施细则等规定，单独核算滴灌带和滴灌管产品的销售额。未单独核算销售额的，不得免税。”税务机关对“重点培育发展类卷烟”免税出口计划是如何管理的？	一、根据《关于免税出口卷烟计划实行分类管理的通知》（国税函〔2007〕318号）规定：“一、NISE、SILVER ELEPHANT、MARBLE、SONBONG、WIN、新兴、中南海、金鹿、都宝、FISHER、ASHIMA、MODERN、FARSTAR、芙蓉、WINBODY、R.G.D16个牌号的卷烟作为‘重点培育发展类卷烟’。对‘重点培育发展类卷烟’，税务总局每年第一季度下达全年免税出口计划，并于第四季度根据实际执行情况进行适当追加、调整。在年度中如出现因特殊原因导致年初下达的计划明显不足的情况，税务总局将根据国家烟草专卖局申请追加计划。‘重点培育发展类卷烟’免税出口计划内容包括出口卷烟牌号、出口数量、出口卷烟生产企业、出口国家或地区、外商单位名称。在实际出口过程中因目标市场变化需要调整出口国别或地区的，国家烟草专卖局应根据卷烟出口企业申请随时报国家税务总局审批。”关键字：出口卷烟纳税人类型：全部国地税选择：国税办税流程： 表证单书： 税收法规pt; mso-ansi-language: ZH-CN">《关于免税出口卷烟计划实行分类管理的通知》（国税函〔2007〕318号）相关法规：地方补充：如何填开专用发票的单价？	根据《国家税务总局关于填开增值税专用发票有关问题的通知》（国税发〔1996〕166号）规定：“二、…… 纳税人以含税单价销售货物或应税劳务的，应换算成不含税单价填开专用发票，……”批发和零售滴灌带和滴灌管产品纳税人申请办理免征增值税时，应向主管税务机关报送哪些必须资料？	根据《财政部国家税务总局关于免征滴灌带和滴灌管产品增值税的通知》（财税〔2007〕83号）规定：“四、……批发和零售滴灌带和滴灌管产品的纳税人申请办理免征增值税时，应向主管税务机关报送由生产企业提供的质量技术检测合格报告原件或复印件。”出口商拒绝税务机关检查或拒绝提供有关出口货物退（免）税帐簿、凭证、资料的，应承担什么责任？	一、根据《国家税务总局关于印发〈出口货物退（免）税管理办法（试行）〉的通知》（国税发〔2005〕51号）第二十四条规定：“出口商拒绝税务机关检查或拒绝提供有关出口货物退（免）税帐簿、凭证、资料的，税务机关应按照《中华人民共和国税收征收管理法》第七十条规定予以处罚。”二、根据《中华人民共和国税收征收管理法》第七十条规定：“纳税人、扣缴义务人逃避、拒绝或者以其他方式阻挠税务机关检查的，由税务机关责令改正，可以处一万元以下的罚款；情节严重的，处一万元以上五万元以下的罚款。”沙滩车等车辆是否属于消费税征收范围？	根据《国家税务总局关于沙滩车等车辆征收消费税问题的批复》（国税函〔2007〕1071号）规定：“沙滩车、雪地车、卡丁车、高尔夫车不属于消费税征收范围，不征收消费税。”卷烟生产企业购进卷烟直接销售是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于卷烟生产企业购进卷烟直接销售不再征收消费税的批复》（国税函〔2001〕955号）规定：“对既有自产卷烟，同时又委托联营企业加工与自产卷烟牌号、规格相同卷烟的工业企业（以下简称卷烟回购企业），从联营企业购进后再直接销售的卷烟，对外销售时不论是否加价，凡是符合下述条件的，不再征收消费税；不符合下述条件的，则征收消费税：一、回购企业在委托联营企业加工卷烟时，除提供给联营企业所需加工卷烟牌号外，还须同时提供税务机关已公示的消费税计税价格。联营企业必须按照已公示的调拨价格申报缴纳消费税。二、回购企业将联营企业加工卷烟回购后再销售的卷烟，其销售收入应与自产卷烟的销售收入分开核算，以备税务机关检查；如不分开核算，则一并计入自产卷烟销售收入征收消费税。”对出口加工区运往区外的货物，是否征收增值税？	根据《国家税务总局关于印发〈出口加工区税收管理暂行办法〉的通知》(国税发〔2000〕155号)规定：“二、对出口加工区运往区外的货物，海关按照对进口货物的有关规定办理进口报关手续，并对报关的货物征收增值税、消费税；……”非防伪税控系统代开的增值税专用发票能否抵扣进项税额？	根据《国家税务总局关于印发<税务机关代开增值税专用发票管理办法（试行）>的通知》（国税发〔2004〕153号）第四条规定：“代开专用发票统一使用增值税防伪税控代开票系统开具。非防伪税控代开票系统开具的代开专用发票不得作为增值税进项税额抵扣凭证。”代开专用发票必须使用增值税防伪税控系统开具的才能抵扣吗？	根据《国家税务总局关于印发<税务机关代开增值税专用发票管理办法（试行）>的通知》（国税发〔2004〕153号）第四条规定：“代开专用发票统一使用增值税防伪税控代开票系统开具。非防伪税控代开票系统开具的代开专用发票不得作为增值税进项税额抵扣凭证。增值税防伪税控代开票系统由防伪税控企业发行岗位按规定发行。”防伪税控系统代开增值税专用发票还填报《代开发票开具清单》吗？	根据《国家税务总局关于加强税务机关代开增值税专用发票管理问题的通知》（国税函〔2004〕1404号）规定：“一、从2005年1月1日起，凡税务机关代开增值税专用发票必须通过防伪税控系统开具，通过防伪税控报税子系统采集代开增值税专用发票开具信息，不再填报《代开发票开具清单》，同时停止使用非防伪税控系统为纳税人代开增值税专用发票（包括手写版增值税专用发票和计算机开具不带密码的电脑版增值税专用发票）。”一般纳税人有哪些情形的，不得开具专用发票？	根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》（国税发〔2006〕156号）第八条规定：“一般纳税人有下列情形之一的，不得领购开具专用发票： （一）会计核算不健全，不能向税务机关准确提供增值税销项税额、进项税额、应纳税额数据及其他有关增值税税务资料的。 上列其他有关增值税税务资料的内容，由省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局确定。 （二）有《税收征管法》规定的税收违法行为，拒不接受税务机关处理的。（三）有下列行为之一，经税务机关责令限期改正而仍未改正的：1.虚开增值税专用发票； 2.私自印制专用发票； 3.向税务机关以外的单位和个人买取专用发票； 4.借用他人专用发票； 5.未按本规定第十一条开具专用发票； 6.未按规定保管专用发票和专用设备； 7.未按规定申请办理防伪税控系统变更发行； 8.未按规定接受税务机关检查。 有上列情形的，如已领购专用发票，主管税务机关应暂扣其结存的专用发票和IC卡。”关于铁道系统、人民银行、各专业银行和保险公司缴纳教育费附加的特殊规定有哪些?	根据《财政部关于征收教育费附加几个具体问题的通知》（（86）财税字第120号）第六条规定：“铁道系统应缴纳的教育费附加，由铁道部在汇总缴纳营业税的同时缴纳。人民银行、各专业银行和保险公司应缴纳的教育费附加，均由取得业务收入的核算单位在当地缴纳。但各银行总行和保险总公司应缴纳的教育费附加，由各银行总行和保险总公司向税务总局缴纳。”开具专用发票要求是什么？	根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》（国税发〔2006〕156号）第十一条规定：“专用发票应按下列要求开具：（一）项目齐全，与实际交易相符；（二）字迹清楚，不得压线、错格；（三）发票联和抵扣联加盖财务专用章或者发票专用章；（四）按照增值税纳税义务的发生时间开具。对不符合上列要求的专用发票，购买方有权拒收。”固定业户临时外出经营如何开具专用发票？	根据《国家税务总局关于固定业户临时外出经营有关增值税专用发票管理问题的通知》（国税发〔1995〕087号）规定：“固定业户(指增值税一般纳税人)临时到外省,市销售货物的,必须向经营地税务机关出示‘外出经营活动税收管理证明’回原地纳税,需要向购货方开具专用发票的,亦回原地补开。”操作开票子系统作废不成功，当月只对纸质专用发票进行了作废处理，造成当月申报数据小于防伪税控报税数据的怎么办？	根据《国家税务总局关于进一步做好增值税纳税申报“一窗式”管理工作的通知》（国税函〔2003〕962号）第四条第一项规定：“关于纳税人操作开票子系统作废不成功，造成申报数据小于防伪税控报税数据的问题，即纳税人当月只对纸质专用发票进行了作废处理，但对开票系统中的电子发票未执行作废操作或操作不成功，从而造成当月申报数据小于防伪税控报税数据。对于这种情况，税务机关要告诉纳税人如何进行作废操作，以免出现差错。纳税人在填写申报表时，必须自己核对IC卡记录数据，如有作废发票，而又不会对电子发票进行作废操作，申报数小于IC卡数时，在申报时应附上‘说明’。纳税人对于因客观原因，出现‘两个比对数字’不符时，都应附上‘说明’。对于开票系统中发票存根联未执行作废操作或作废不成功的，税务机关应进行登记，并受理纳税申报。次月纳税人按照开具红字专用发票的方式在开票系统中开具负数发票，由此出现当月申报数据大于防伪税控报税数据，税务机关应当与上期所记录的情况进行核对，核对相符后受理纳税申报；核对不符的退回纳税人调整相符后重报。”防伪税控系统代开增值税专用发票还填报《代开发票抵扣清单》吗？	根据《国家税务总局关于加强税务机关代开增值税专用发票管理问题的通知》（国税函〔2004〕1404号）规定：“二、……增值税一般纳税人取得的税务机关通过防伪税控系统代开的增值税专用发票，通过防伪税控认证子系统采集抵扣联信息，不再填报《代开发票抵扣清单》，……”外国政府贷款和国际金融组织贷款项目单位利用外国政府贷款和国际金融组织贷款项目进口的设备，申请免征进口环节增值税的，如何办理手续？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于外国政府贷款和国际金融组织贷款项目进口设备增值税政策的通知》（财关税〔2009〕63号）规定：“外国政府贷款和国际金融组织贷款项目单位利用外国政府贷款和国际金融组织贷款项目进口的设备，申请免征进口环节增值税的，按如下方式办理手续：一、对于附件1所列贷款项目单位可以按相关规定到海关直接办理免征进口环节增值税的手续。二、对于附件1所列的贷款项目单位以外的其他外国政府贷款和国际金融组织贷款项目单位，首先需经主管国家税务局审核后报地（市）级国税主管机关认定其购置设备缴纳的增值税进项税额因不属于增值税一般纳税人或该项目项下进口设备完全用于增值税免税业务等因素而无法抵扣，并为其出具税务确认书（税务确认书格式见附件2）后，方可按相关规定到海关办理进口设备免征进口环节增值税的手续。三、2009年1月1日以后进口的外国政府和国际金融组织贷款项目项下设备，符合本通知上述免税条件和相关要求的，在补办海关免税审批手续后，已征收的进口环节增值税准予退还。但对于按照重大技术装备专项进口税收政策有关进口整机征收关税和进口环节增值税的规定，外国政府和国际金融组织贷款项目项下进口属于专项政策规定征税范围内的设备不能享受本通知免征进口环节增值税的待遇，已征收的进口环节增值税不予退还。”上海期货交易所中黄金期货交易是否需要征收城市维护建设税和教育费附加？	根据《财政部 国家税务总局关于黄金期货交易有关税收政策的通知》（财税〔2008〕5号）规定：“经国务院批准，自2008年1月1日起，上海期货交易黄金期货交易发生实物交割时，比照现行上海黄金交易所黄金交易的税收政策执行。现将有关政策明确如下： 一、上海期货交易所会员和客户通过上海期货交易所销售标准黄金（持上海期货交易所开具的〈黄金结算专用发票〉），发生实物交割但未出库的，免征增值税；发生实物交割并已出库的，由税务机关按照实际交割价格代开增值税专用发票，并实行增值税即征即退的政策，同时免征城市维护建设税和教育费附加。……”外国驻华使（领）馆申请办理退税须提供哪些凭证？	根据《国家税务总局外交部关于印发〈外国驻华使（领）馆及其外交代表（领事官员）购买中国产物品退税暂行管理办法〉的通知》（国税发〔1998〕38号）规定：“四、外国驻华使（领）馆申请办理退税须提供如下凭证：（一）购进货物的普通发票；（二）水、电、煤气、热力公司为使（领）馆及馆长住宅提供水、电、煤气、热力的普通发票。本款普通发票的开具范围，由外交部提供使（领）馆及馆长住宅名单并由国家税务总局予以确认。”外国驻华使（领）馆及其外交代表（领事官员）购进物品的应退增值税如何计算？	根据《国家税务总局外交部关于印发〈外国驻华使（领）馆及其外交代表（领事官员）购买中国产物品退税暂行管理办法〉的通知》（国税发〔1998〕38号）规定：“五、外国驻华使（领）馆及其外交代表（领事官员）购进物品的应退增值税，依购进物品凭证的计税金额计算。具体计算方法为：应退税额＝计税金额×退税率计税金额＝普通发票所列（含增值税的）销售金额／（1＋增值税税率）计算应退增值税税款的退税率，为现行国家规定的退税率。六、申报退税物品的销售金额、进项金额及税额明显偏高而无正当理由的，税务机关有权拒绝办理。”境外官方参展者在中国境内采购用于上海世博会建馆和开展展览活动所耗用货物的退税是如何规定的？	根据《财政部 国家税务总局关于印发〈境外官方参展者在中国境内采购用于上海世博会建馆和开展展览活动所耗用货物的退税管理办法〉的通知》（财税〔2008〕84号）规定：“为确保我国成功举办2010年上海世界博览会，经国务院批准，对2010年上海世界博览会境外官方参展者在中国境内购买用于建设、安装和拆除展馆以及维持展馆运营的建筑材料、设备和办公用品，按增值税专用发票注明的税额，实行增值税退税政策。”取得发票属于“重复认证”、“密文有误”、“认证不符”、“失控发票”怎么办？	一、根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》（国税发[2006]156号）第二十七条规定：“经认证，有下列情形之一的，暂不得作为增值税进项税额的抵扣凭证，税务机关扣留原件，查明原因，分别情况进行处理。（一）重复认证。……（二）密文有误。……（三）认证不符。……（四）列为失控专用发票。……。”二、根据《国家税务总局关于金税工程增值税征管信息系统发现的涉嫌违规增值税专用发票处理问题的通知》（国税函[2006]969号）第一条第二项规定：“属于‘重复认证’、‘密文有误’和‘认证不符（不包括发票代码号码认证不符）’、‘认证时失控’和‘认证后失控’的发票，暂不得作为增值税进项税额的抵扣凭证，税务机关扣留原件,移送稽查部门作为案源进行查处。经税务机关检查确认属于税务机关责任以及技术性错误造成的，允许作为增值税进项税额的抵扣凭证；不属于税务机关责任以及技术性错误造成的，不得作为增值税进项税额的抵扣凭证。属于税务机关责任的，由税务机关误操作的相关部门核实后，区县级税务机关出具书面证明；属于技术性错误的，由税务机关技术主管部门核实后，区县级税务机关出具书面证明。”外国驻华使（领）馆及其外交代表和领事官员如何办理退税？	根据《国家税务总局外交部关于印发〈外国驻华使（领）馆及其外交代表（领事官员）购买中国产物品退税暂行管理办法〉的通知》（国税发〔1998〕38号）规定：“三、外国驻华使（领）馆及其外交代表和领事官员如需办理退税，应由外国驻华使馆按季汇总其使、领馆应退税额，填报《外国驻华使（领）馆退税申报表》，并提供办理退税的有关凭证，分别报外交部礼宾司、领事司审核、登记签章后，由外交部礼宾司统一汇总后报北京市国家税务局申请退税。《外国驻华使（领）馆退税申请表》应由有关使（领）馆馆长或指定的外交官员（领事官员）签字，其签字样应送外交部礼宾司（领事司）备案。”消费税核定计税价格是如何规定的？	一、根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第十条规定：“纳税人应税消费品的计税价格明显偏低并无正当理由的，由主管税务机关核定其计税价格。”二、根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第二十一条规定：“条例第十条所称应税消费品的计税价格的核定权限规定如下：（一）卷烟、白酒和小汽车的计税价格由国家税务总局核定，送财政部备案；（二）其他应税消费品的计税价格由省、自治区和直辖市国家税务局核定；（三）进口的应税消费品的计税价格由海关核定。”高尔夫球及球具的消费税征税范围是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于调整和完善消费税政策的通知》（财税〔2006〕33号）附件《消费税新增和调整税目征收范围注释》规定：“一、高尔夫球及球具是指从事高尔夫球运动所需的各种专用装备，包括高尔夫球、高尔夫球杆及高尔夫球包（袋）等。高尔夫球是指重量不超过45.93克、直径不超过42.67毫米的高尔夫球运动比赛、练习用球；高尔夫球杆是指被设计用来打高尔夫球的工具，由杆头、杆身和握把三部分组成；高尔夫球包（袋）是指专用于盛装高尔夫球及球杆的包（袋）。本税目征收范围包括高尔夫球、高尔夫球杆、高尔夫球包（袋）。高尔夫球杆的杆头、杆身和握把属于本税目的征收范围。”高档手表的消费税征税范围是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于调整和完善消费税政策的通知》（财税〔2006〕33号）附件《消费税新增和调整税目征收范围注释》规定：“二、高档手表是指销售价格（不含增值税）每只在10000元（含）以上的各类手表。本税目征收范围包括符合以上标准的各类手表。”人发增值税的适用税率是多少？	根据《国家税务总局关于人发适用增值税税率问题的批复》（国税函〔2009〕625号 ）规定：“人发不属于《财政部、国家税务总局关于印发〈农业产品征税范围注释〉的通知》（财税字〔1995〕52号）规定的农业产品范围，应适用17%的增值税税率。”消费税中的销售是如何规定的？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第五条规定：“条例第四条第一款所称销售，是指有偿转让应税消费品的所有权。前款所称有偿，是指从购买方取得货币、货物或者其他经济利益。”烟丝的消费税征收范围是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税征收范围注释〉的通知》（国税发〔1993〕153号）附件《消费税征收范围注释》第一条第四项规定：“烟丝是指将烟叶切成丝状、粒状、片状、末状或其他形状，再加入辅料，经过发酵、储存，不经卷制即可供销售吸用的烟草制品。烟丝的征收范围包括以烟叶为原料加工生产的不经卷制的散装烟，如斗烟、莫合烟、烟末、水烟、黄红烟丝等等。”纳税人销售的应税消费品以外汇结算的如何计算消费税应纳税额？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第五条第二款规定：“纳税人销售的应税消费品，以人民币计算销售额。纳税人以人民币以外的货币结算销售额的，应当折合成人民币计算。”天然二氧化碳增值税适用税率是多少？	根据《国家税务总局关于天然二氧化碳适用增值税税率的批复》（国税函〔2003〕1324号）规定：“天然二氧化碳不属于天然气，不应比照天然气征税，仍应按17%的适用税率征收增值税。”金银首饰消费税的纳税义务人是如何规定的？	根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（（1994）财税字第95号）规定：“三、纳税义务人 在中华人民共和国境内从事金银首饰零售业务的单位和个人，为金银首饰消费税的纳税义务人（以下简称纳税人），应按本通知的规定缴纳消费税。委托加工（另有规定者除外）、委托代销金银首饰的，受托方也是纳税人。”企业认证专票抵扣联时如果因褶皱、揉搓无法认证的，怎么办？	一、根据《国家税务总局关于重新修订<增值税专用发票数据采集管理规定>的通知》（国税发〔2003〕97号）第十四条规定：“企业报送的专用发票抵扣联，如果报送征收机关时已褶皱、揉搓，无法运用认证子系统进行认证的，征收机关可对企业所取得相应的发票联进行认证（采集）。” 二、根据《国家税务总局关于印发<增值税一般纳税人纳税申报“一窗式”管理操作规程>的通知》（国税发〔2005〕61号）规定：“十一、……纳税人报送的专用发票抵扣联，如果已污损、褶皱、揉搓，致使无法认证的，可允许纳税人用相应的其他联次进行认证（采集）。”虚开增值税专用发票应如何定罪？	根据《国家税务总局转发<最高人民法院关于适用《全国人民代表大会常务委员会关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定》的若干问题的解释>的通知》（国税发〔1996〕210号）规定：“一、根据《决定》第一条规定，虚开增值税专用发票的，构成虚开增值税专用发票罪。……虚开税款数额1万元以上的或者虚开增值税专用发票致使国家税款被骗取5000元以上的，应当依法定罪处罚。虚开税款数额10万元以上的，属于‘虚开的税款数额较大’；具有下列情形之一的，属于‘有其他严重情节’：（1）因虚开增值税专用发票致使国家税款被骗取5万元以上的；（2）具有其他严重情节的。虚开税款数额50万元以上的，属于‘虚开的税款数额巨大’；具有下列情形之一的，属于‘有其他特别严重情节’：（1）因虚开增值税专用发票致使国家税款被骗取30万元以上的；（2）虚开的税款数额接近巨大并有其他严重情节的；（3）具有其他特别严重情节的。利用虚开的增值税专用发票实际抵扣税款或者骗取出口退税100万元以上的，属于‘骗取国家税款数额特别巨大’；造成国家税款损失50万元以上并且在侦查终结前仍无法追回的，属于‘给国家利益造成特别重大损失’。利用虚开的增值税专用发票骗取国家税款数额特别巨大、给国家利益造成特别重大损失，为‘情节特别严重’的基本内容。虚开增值税专用发票犯罪分子与骗取税款犯罪分子均应当对虚开的税款数额和实际骗取的国家税款数额承担刑事责任。利用虚开的增值税专用发票抵扣税款或者骗取出口退税的，应当依照《决定》第一条的规定定罪处罚；以其他手段骗取国家税款的，仍应依照《全国人民代表大会常务委员会关于惩治偷税、抗税犯罪的补充规定》的有关规定定罪处罚。”伪造或者出售伪造的增值税专用发票应如何定罪？	根据《国家税务总局转发<最高人民法院关于适用《全国人民代表大会常务委员会关于惩治虚开、伪造和非法出售增值税专用发票犯罪的决定》的若干问题的解释>的通知》（国税发〔1996〕210号）规定：“二、根据《决定》第二条规定，伪造或者出售伪造的增值税专用发票的，构成伪造、出售伪造的增值税专用发票罪。伪造或者出售伪造的增值税专用发票25份以上或者票面额（百元版以每份100元，千元版以每份1000元，万元版以每份1万元计算，以此类推。下同）累计10万元以上的应当依法定罪处罚。伪造或者出售伪造的增值税专用发票100份以上或者票面额累计50万元以上的，属于‘数量较大’；具有下列情形之一的，属于‘有其他严重情节’：（1）违法所得数额在1万元以上的；（2）伪造并出售伪造的增值税专用发票60份以上或者票面额累计30万元以上的；（3）造成严重后果或者具有其他严重情节的。伪造或者出售伪造的增值税专用发票500份以上或者票面额累计250万元以上的，属于‘数量巨大’；具有下列情形之一的，属于‘有其他特别严重情节’：（1）违法所得数额在5万元以上的；（2）伪造并出售伪造的增值税专用发票300份以上或者票面额累计200万元以上的；（3）伪造或者出售伪造的增值税专用发票接近‘数量巨大’并有其他严重情节的；（4）造成特别严重后果或者具有其他特别严重情节的。伪造并出售伪造的增值税专用发票1000份以上或者票面额累计1000万元以上的，属于‘伪造并出售伪造的增值税专用发票数量特别巨大’；具有下列情形之一的，属于‘情节特别严重’：（1）违法所得数额在5万元以上的；（2）因伪造、出售伪造的增值税专用发票致使国家税款被骗取100万元以上的；（3）给国家税款造成实际损失50万元以上的；（4）具有其他特别严重情节的。对于伪造并出售伪造的增值税专用发票数量达到特别巨大，又具有特别严重情节，严重破坏经济秩序的，应当依照《决定》第二条第二款的规定处罚。伪造并出售同一宗增值税专用发票的，数量或者票面额不重复计算。变造增值税专用发票的，按照伪造增值税专用发票行为处理。”卷烟的消费税征税范围是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税征收范围注释〉的通知》（国税发〔1993〕153号）附件《消费税征收范围注释》：“一、烟……卷烟是指将各种烟叶切成烟丝，按照配方要求均匀混合，加入糖、酒、香料等辅料，用白色盘纸、棕色盘纸、涂布纸或烟草薄片经机器或手工卷制的普通卷烟和雪茄型卷烟。”销售金银首饰需要哪些消费税申报资料？	根据《国家税务总局关于印发<金银首饰消费税征收管理办法>的通知》（国税发〔1994〕267号）规定：“六、纳税人办理纳税申报时，除应按《中华人民共和国税收征收管理法》（以下简称《征管法》）的规定报送有关资料外，还应报送下列资料：（一）《金银饰品购销存月报表》（另行下发）；（二）从事批发、加工业务的经营单位应报送《证明单》。”实木复合地板的消费税征税范围是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于消费税若干具体政策的通知》（财税〔2006〕125号）规定：“三、关于实木复合地板的界定 实木复合地板是以木材为原料，通过一定的工艺将木材刨切加工成单板（刨切薄木）或旋切加工成单板，然后将多层单板经过胶压复合等工艺生产的实木地板。目前，实木复合地板主要为三层实木复合地板和多层实木复合地板。”办理进口石脑油消费税先征后返需要提供哪些资料？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于进口石脑油消费税先征后返有关问题的通知》（财预[2009]347号）附件《进口石脑油备案审核工作规程》第一条第二项规定：“申请审核。在申请返税前，生产企业应向专员办报送以下审核申请材料：1．申请返税文件；2．《石脑油进口环节消费税先征后返申请审核表》(见附2，一式四份)；3．购货合同、进口代理合同(原件及复印件)；4．商务部出具的《自动进口许可证》(原件及复印件)；5．《石脑油进口环节消费税明细表》(见附3)；6．《海关专用缴款书》(原件及复印件)；7．产品销售明细表及销售收入明细账(原件及复印件)；8．石脑油移送使用台账；9．专员办审核时需要的其他资料。企业应对报送材料的真实性、完整性负责，所报材料复印件均须加盖企业公章。”委托加工应税消费品的扣缴义务人是如何规定的？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第四条第二款规定：“委托加工的应税消费品，除受托方为个人外，由受托方在向委托方交货时代收代缴税款……”生产、批发、零售单位用于馈赠、赞助、集资、广告、样品、职工福利、奖励等方面的金银首饰如何确定消费税计税依据？	根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（（1994）财税字第95号）第七条第五项规定：“生产、批发、零售单位用于馈赠、赞助、集资、广告、样品、职工福利、奖励等方面的金银首饰，应按纳税人销售同类金银首饰的销售价格确定计税依据征收消费税；没有同类金银首饰销售价格的，按照组成计税价格计算纳税。组成计税价格的计算公式为： 购进原价×（1+利润率）  组成计税价格= ------------------------    （1-金银首饰消费税税率）  纳税人为生产企业时，公式中的‘购进原价’为生产成本。公式中的‘利润率’一律定为6%。”来源于境外的利息、租金、特许权使用费、转让财产等收入确认的时间如何确定？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“三、企业应就其按照实施条例第七条规定确定的中国境外所得（境外税前所得），按以下规定计算实施条例第七十八条规定的境外应纳税所得额：……（二）……来源于境外的利息、租金、特许权使用费、转让财产等收入，应按有关合同约定应付交易对价款的日期确认收入实现。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“10.企业应根据实施条例第二章第二节中关于收入确认时间的规定确认境外所得的实现年度及其税额抵免年度。（1）……企业来源于境外的利息、租金、特许权使用费、转让财产等收入，若未能在合同约定的付款日期当年收到上述所得，仍应按合同约定付款日期所属的纳税年度确认境外所得。”按照我国企业所得税法及其实施条例规定，已经免征我国企业所得税的境外所得负担的境外所得税税款是否可以作为境外已纳税额进行抵免？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“四、可抵免境外所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已实际缴纳的企业所得税性质的税款。但不包括：……（五）按照我国企业所得税法及其实施条例规定，已经免征我国企业所得税的境外所得负担的境外所得税税款；……”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“16. 不应作为可抵免境外所得税税额的情形分析：……（4）本条第五项规定是指，如果我国税收法律法规做出对某项境外所得给予免税优惠规定，企业取得免征我国企业所得税的境外所得的，该项所得的应纳税所得额及其缴纳的境外所得税额均应从计算境外所得税额抵免的境外应纳税所得额和境外已纳税额中减除。”购货方从销售方取得第三方开具的专用发票用于抵扣税款应如何处罚？	根据《国家税务总局关于纳税人取得虚开的增值税专用发票处理问题的通知》（国税发〔1997〕134号）规定：“二、在货物交易中，购货方从销售方取得第三方开具的专用发票，或者从销货地以外的地区取得专用发票，向税务机关申报抵扣税款或者申请出口退税的，应当按偷税、骗取出口退税处理，依照《中华人民共和国税收征收管理法》及有关规定追缴税款，处以偷税、骗税数额五倍以下的罚款。”非防伪税控的一般纳税人，能否申请代开增值税专用发票？	一、根据《国家税务总局关于印发<税务机关代开增值税专用发票管理办法（试行）>的通知》（国税发〔2004〕153号）第五条规定：“本办法所称增值税纳税人是指已办理税务登记的小规模纳税人（包括个体经营者）以及国家税务总局确定的其他可予代开增值税专用发票的纳税人。”第六条规定：“增值税纳税人发生增值税应税行为、需要开具专用发票时，可向其主管税务机关申请代开。”二、根据《国家税务总局关于取消防伪税控企业资格认定的通知》（国税函〔2004〕823号）规定：“凡经认定为一般纳税人的企业均可以使用增值税防伪税控系统，而且必须通过防伪税控系统来开具增值税专用发票。”三、根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》（国税发[2006]156号）第三条规定：“一般纳税人应通过增值税防伪税控系统（以下简称防伪税控系统）使用专用发票。使用，包括领购、开具、缴销、认证纸质专用发票及其相应的数据电文。……”包装物押金逾期期限是如何规定的？	根据《国家税务总局关于取消包装物押金逾期期限审批后有关问题的通知》（国税函〔2004〕827号）规定：“纳税人为销售货物出租出借包装物而收取的押金，无论包装物周转使用期限长短，超过一年（含一年）以上仍不退还的均并入销售额征税。本通知自2004年7月1日起执行。”薄荷油增值税适用税率是多少？	根据《国家税务总局关于增值税若干税收政策问题的批复》（国税函〔2001〕248号）规定：“ 一、关于薄荷油、拖拉机底盘适用税率问题根据《国家税务总局关于〈增值税部分货物征税范围注释〉的通知》（国税发〔1993〕151号）对‘食用植物油’的注释，薄荷油未包括在内，因此，薄荷油应按17%的税率征收增值税；……”有境外分支机构的企业,是否需要对境外分支机构的实际亏损额和非实际亏损额的结转弥补情况分别作记录？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“14.……企业应对境外分支机构的实际亏损额与非实际亏损额不同的结转弥补情况做好记录。”如果企业境内为亏损，境外盈利分别来自多个国家，用境外盈利弥补境内亏损时顺序有规定吗？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“28.如果企业境内为亏损，境外盈利分别来自多个国家，则弥补境内亏损时，企业可以自行选择弥补境内亏损的境外所得来源国家（地区）顺序。”税收饶让抵免税额应怎么计算？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“23.税收饶让抵免应区别下列情况进行计算：（1）税收协定规定定率饶让抵免的，饶让抵免税额为按该定率计算的应纳境外所得税额超过实际缴纳的境外所得税额的数额；（2）税收协定规定列举一国税收优惠额给予饶让抵免的，饶让抵免税额为按协定国家（地区）税收法律规定税率计算的应纳所得税额超过实际缴纳税额的数额，即实际税收优惠额。”企业应按照有关规定，准确计算哪些与当期抵免境外所得税有关的项目？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“二、企业应按照企业所得税法及其实施条例、税收协定以及本通知的规定，准确计算下列当期与抵免境外所得税有关的项目后，确定当期实际可抵免分国（地区）别的境外所得税税额和抵免限额：（一）境内所得的应纳税所得额（以下称境内应纳税所得额）和分国（地区）别的境外所得的应纳税所得额（以下称境外应纳税所得额）；（二）分国（地区）别的可抵免境外所得税税额；（三）分国（地区）别的境外所得税的抵免限额。企业不能准确计算上述项目实际可抵免分国（地区）别的境外所得税税额的，在相应国家（地区）缴纳的税收均不得在该企业当期应纳税额中抵免，也不得结转以后年度抵免。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“3.企业取得境外所得，其在中国境外已经实际直接缴纳和间接负担的企业所得税性质的税额，进行境外税额抵免计算的基本项目包括：境内、境外所得分国别（地区）的应纳税所得额、可抵免税额、抵免限额和实际抵免税额。不能按照有关税收法律法规准确计算实际可抵免的境外分国别（地区）的所得税税额的，不应给予税收抵免。”依照税收协定规定不应征收的境外所得税税款是否可以作为境外已纳税额进行抵免？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“四、可抵免境外所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已实际缴纳的企业所得税性质的税款。但不包括：……（二）按照税收协定规定不应征收的境外所得税税款。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“16. 不应作为可抵免境外所得税税额的情形分析：……（2）本条第二项规定是指，根据中国政府与其他国家（地区）政府签订的税收协定（或安排）的规定不属于对方国家的应税项目，却被对方国家（地区）就其征收的企业所得税，对此，企业应向征税国家申请退还不应征收的税额；该项税额还应包括，企业就境外所得在来源国纳税时适用税率高于税收协定限定税率所多缴纳的所得税税额。”企业境外所得采用简易办法计算抵免额的，是否适用于饶让抵免？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“24.境外所得采用《通知》第十条规定的简易办法计算抵免额的，不适用饶让抵免。”居民企业在计算境外税额的抵免限额时，“中国境内、境外所得依照企业所得税法及实施条例的规定计算的应纳税总额”的计算方法及适用税率是什么？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第四条规定：“企业所得税的税率为25%。”二、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“八、企业应按照企业所得税法及其实施条例和本通知的有关规定分国（地区）别计算境外税额的抵免限额。某国（地区）所得税抵免限额＝中国境内、境外所得依照企业所得税法及实施条例的规定计算的应纳税总额×来源于某国（地区）的应纳税所得额÷中国境内、境外应纳税所得总额。据以计算上述公式中“中国境内、境外所得依照企业所得税法及实施条例的规定计算的应纳税总额”的税率，除国务院财政、税务主管部门另有规定外，应为企业所得税法第四条第一款规定的税率。”三、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“26.中国境内外所得依照企业所得税法及实施条例的规定计算的应纳税总额的税率是25%，即使企业境内所得按税收法规规定享受企业所得税优惠的，在进行境外所得税额抵免限额计算中的中国境内、外所得应纳税总额所适用的税率也应为25%。今后若国务院财政、税务主管部门规定境外所得与境内所得享受相同企业所得税优惠政策的，应按有关优惠政策的适用税率或税收负担率计算其应纳税总额和抵免限额；简便计算，也可以按该境外应纳税所得额直接乘以其实际适用的税率或税收负担率得出抵免限额（参见示例七）。”什么是境外税额的直接抵免？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“2.境外税额抵免分为直接抵免和间接抵免。直接抵免是指，企业直接作为纳税人就其境外所得在境外缴纳的所得税额在我国应纳税额中抵免。直接抵免主要适用于企业就来源于境外的营业利润所得在境外所缴纳的企业所得税，以及就来源于或发生于境外的股息、红利等权益性投资所得、利息、租金、特许权使用费、财产转让等所得在境外被源泉扣缴的预提所得税。”企业当年境外一国（地区）可抵免税额中既有属于当年已直接缴纳或间接负担的境外所得税额，又有以前年度结转的未逾期可抵免税额时，应首先抵免哪项税额？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“九、在计算实际应抵免的境外已缴纳和间接负担的所得税税额时，企业在境外一国（地区）当年缴纳和间接负担的符合规定的所得税税额低于所计算的该国（地区）抵免限额的，应以该项税额作为境外所得税抵免额从企业应纳税总额中据实抵免；超过抵免限额的，当年应以抵免限额作为境外所得税抵免额进行抵免，超过抵免限额的余额允许从次年起在连续五个纳税年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“29.本条规定了企业在境外一国（地区）当年缴纳和间接负担的符合规定的企业所得税税额的具体抵免方法，即企业每年应分国（地区）别在抵免限额内据实抵免境外所得税额，超过抵免限额的部分可在以后连续5个纳税年度延续抵免；企业当年境外一国（地区）可抵免税额中既有属于当年已直接缴纳或间接负担的境外所得税额，又有以前年度结转的未逾期可抵免税额时，应首先抵免当年已直接缴纳或间接负担的境外所得税额后，抵免限额有余额的，可再抵免以前年度结转的未逾期可抵免税额，仍抵免不足的，继续向以后年度结转（参见示例九）。”按照国务院财政、税务主管部门有关规定已经从企业境外应纳税所得额中扣除的境外所得税税款是否可以作为境外已纳税额进行抵免？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“四、可抵免境外所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已实际缴纳的企业所得税性质的税款。但不包括：……（六）按照国务院财政、税务主管部门有关规定已经从企业境外应纳税所得额中扣除的境外所得税税款。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“16. 不应作为可抵免境外所得税税额的情形分析：……（5）本条第六项规定是指，如果我国税法规定就一项境外所得的已纳所得税额仅作为费用从该项境外所得额中扣除的，就该项所得及其缴纳的境外所得税额不应再纳入境外税额抵免计算。”不得抵免的境外已纳所得税税款包括哪些？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“四、可抵免境外所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已实际缴纳的企业所得税性质的税款。但不包括：（一）按照境外所得税法律及相关规定属于错缴或错征的境外所得税税款；（二）按照税收协定规定不应征收的境外所得税税款；（三）因少缴或迟缴境外所得税而追加的利息、滞纳金或罚款；（四）境外所得税纳税人或者其利害关系人从境外征税主体得到实际返还或补偿的境外所得税税款；（五）按照我国企业所得税法及其实施条例规定，已经免征我国企业所得税的境外所得负担的境外所得税税款；（六）按照国务院财政、税务主管部门有关规定已经从企业境外应纳税所得额中扣除的境外所得税税款。二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“16. 不应作为可抵免境外所得税税额的情形分析：（1）本条第一项规定是指，属于境外所得税法律及相关规定适用错误而且企业不应缴纳而错缴的税额，企业应向境外税务机关申请予以退还，而不应作为境外已交税额向中国申请抵免企业所得税。（2）本条第二项规定是指，根据中国政府与其他国家（地区）政府签订的税收协定（或安排）的规定不属于对方国家的应税项目，却被对方国家（地区）就其征收的企业所得税，对此，企业应向征税国家申请退还不应征收的税额；该项税额还应包括，企业就境外所得在来源国纳税时适用税率高于税收协定限定税率所多缴纳的所得税税额。（3）本条第四项规定是指，如果有关国家为了实现特定目标而规定不同形式和程度的税收优惠，并采取征收后由政府予以返还或补偿方式退还的已缴税额，对此，企业应从其境外所得可抵免税额中剔除该相应部分。（4）本条第五项规定是指，如果我国税收法律法规做出对某项境外所得给予免税优惠规定，企业取得免征我国企业所得税的境外所得的，该项所得的应纳税所得额及其缴纳的境外所得税额均应从计算境外所得税额抵免的境外应纳税所得额和境外已纳税额中减除。（5）本条第六项规定是指，如果我国税法规定就一项境外所得的已纳所得税额仅作为费用从该项境外所得额中扣除的，就该项所得及其缴纳的境外所得税额不应再纳入境外税额抵免计算。”在计算可抵免的境外所得税额时，境外所得来源国（地区）的法定税率且其实际有效税率明显高于我国的国家有哪些？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“十、属于下列情形的，经企业申请，主管税务机关核准，可以采取简易办法对境外所得已纳税额计算抵免：……（二）企业从境外取得营业利润所得以及符合境外税额间接抵免条件的股息所得，凡就该所得缴纳及间接负担的税额在所得来源国（地区）的法定税率且其实际有效税率明显高于我国的，可直接以按本通知规定计算的境外应纳税所得额和我国企业所得税法规定的税率计算的抵免限额作为可抵免的已在境外实际缴纳的企业所得税税额。具体国家（地区）名单见附件。财政部、国家税务总局可根据实际情况适时对名单进行调整。”附件《税率明显高于我国的境外所得来源国（地区）名单》规定：“美国、阿根廷、布隆迪、喀麦隆、古巴、法国、日本、摩洛哥、巴基斯坦、赞比亚、科威特、孟加拉国、叙利亚、约旦、老挝。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“34.本条第二项中“实际有效税率”是指实际缴纳或负担的企业所得税税额与应纳税所得额的比率。法定税率且实际有效税率明显高于我国（税率）的国家，由财政部和国家税务总局列名单公布；各地税务机关不能自行作出判定，发现名单所列国家抵免异常的，应立即向国家税务总局报告。”境外所得税纳税人或者其利害关系人从境外征税主体得到实际返还税款是否可以作为境外已纳税额进行抵免？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“四、可抵免境外所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已实际缴纳的企业所得税性质的税款。但不包括：……（四）境外所得税纳税人或者其利害关系人从境外征税主体得到实际返还或补偿的境外所得税税款；……”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“16. 不应作为可抵免境外所得税税额的情形分析：……（3）本条第四项规定是指，如果有关国家为了实现特定目标而规定不同形式和程度的税收优惠，并采取征收后由政府予以返还或补偿方式退还的已缴税额，对此，企业应从其境外所得可抵免税额中剔除该相应部分。”企业在计算实际应抵免的境外已缴纳和间接负担的所得税税额时，在境外一国（地区）当年缴纳和间接负担的符合规定的所得税税额如果低于或者超过该国（地区）抵免限额的，应如何处理？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十三条规定：“企业取得的下列所得已在境外缴纳的所得税税额，可以从其当期应纳税额中抵免，抵免限额为该项所得依照本法规定计算的应纳税额；超过抵免限额的部分，可以在以后五个年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补：（一）居民企业来源于中国境外的应税所得；……”二、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“九、在计算实际应抵免的境外已缴纳和间接负担的所得税税额时，企业在境外一国（地区）当年缴纳和间接负担的符合规定的所得税税额低于所计算的该国（地区）抵免限额的，应以该项税额作为境外所得税抵免额从企业应纳税总额中据实抵免；超过抵免限额的，当年应以抵免限额作为境外所得税抵免额进行抵免，超过抵免限额的余额允许从次年起在连续五个纳税年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补。”三、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“29.本条规定了企业在境外一国（地区）当年缴纳和间接负担的符合规定的企业所得税税额的具体抵免方法，即企业每年应分国（地区）别在抵免限额内据实抵免境外所得税额，超过抵免限额的部分可在以后连续5个纳税年度延续抵免；企业当年境外一国（地区）可抵免税额中既有属于当年已直接缴纳或间接负担的境外所得税额，又有以前年度结转的未逾期可抵免税额时，应首先抵免当年已直接缴纳或间接负担的境外所得税额后，抵免限额有余额的，可再抵免以前年度结转的未逾期可抵免税额，仍抵免不足的，继续向以后年度结转（参见示例九）。”税务机关和企业是否需要对结转以后年度抵免的境外所得税额分国别（地区）建立台账管理？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“31.税务机关、企业在年度企业所得税汇算清缴时，应对结转以后年度抵免的境外所得税额分国别（地区）建立台账管理，准确填写逐年抵免情况。”什么是境外税额的间接抵免？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“2.境外税额抵免分为直接抵免和间接抵免。……间接抵免是指，境外企业就分配股息前的利润缴纳的外国所得税额中由我国居民企业就该项分得的股息性质的所得间接负担的部分，在我国的应纳税额中抵免。例如我国居民企业（母公司）的境外子公司在所在国（地区）缴纳企业所得税后，将税后利润的一部分作为股息、红利分配给该母公司，子公司在境外就其应税所得实际缴纳的企业所得税税额中按母公司所得股息占全部税后利润之比的部分即属于该母公司间接负担的境外企业所得税额。间接抵免的适用范围为居民企业从其符合《通知》第五、六条规定的境外子公司取得的股息、红利等权益性投资收益所得。”企业收到某一纳税年度的境外所得已纳税凭证时，凡是迟于次年5月31日汇算清缴终止日的，是否可以对该所得境外税额抵免追溯计算？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“10.企业应根据实施条例第二章第二节中关于收入确认时间的规定确认境外所得的实现年度及其税额抵免年度。……（3）企业收到某一纳税年度的境外所得已纳税凭证时，凡是迟于次年5月31日汇算清缴终止日的，可以对该所得境外税额抵免追溯计算。”铁道部缴纳城市维护建设税的计税依据和税率是什么？	根据《财政部关于铁道部缴纳城市维护建设税的特案规定》（财税字[1985]第159号）规定：“一、铁道部应缴纳的城市维护建设税，以铁道部实际集中缴纳的营业税税额作为城市维护建设税的计税依据，在集中缴纳营业税的同时，计算缴纳城市维护建设税。 二、城市维护建设税的税率为5%。 三、城市维护建设税的税款，按照我部(85)财预字第2号文件规定，作为中央预算收入，上缴中央财政。 四、本特案规定从1985年1月1日起执行。”《文化事业建设费管理办法》执行时间是如何规定的?	根据《财政部 国家税务总局关于印发〈文化事业建设费征收管理暂行办法〉的通知》（财税字〔1997〕95号)第十三条规定：“1997年纳税年度起，文化事业建设费依照本办法的规定计算征收。”采用简易办法抵免是否也遵从分国不分项原则？	根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“32.采用简易办法也须遵循“分国不分项”原则。”采取简易办法对境外所得已纳税额计算抵免时，取得的所得来源国（地区）政府机关核发的具有纳税性质的凭证或证明指的是什么？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“十、属于下列情形的，经企业申请，主管税务机关核准，可以采取简易办法对境外所得已纳税额计算抵免：（一）企业从境外取得营业利润所得以及符合境外税额间接抵免条件的股息所得，虽有所得来源国（地区）政府机关核发的具有纳税性质的凭证或证明，但因客观原因无法真实、准确地确认应当缴纳并已经实际缴纳的境外所得税税额的，除就该所得直接缴纳及间接负担的税额在所得来源国（地区）的实际有效税率低于我国企业所得税法第四条第一款规定税率50%以上的外，可按境外应纳税所得额的12.5%作为抵免限额，企业按该国（地区）税务机关或政府机关核发具有纳税性质凭证或证明的金额，其不超过抵免限额的部分，准予抵免；超过的部分不得抵免。属于本款规定以外的股息、利息、租金、特许权使用费、转让财产等投资性所得，均应按本通知的其他规定计算境外税额抵免。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“33.本条第一项中“从所得来源国（地区）政府机关取得具有纳税性质的凭证或证明”是指向境外所在国家政府实际缴纳了具有综合税额（含企业所得税）性质的款项的有效凭证。”居民企业取得的来源于境外的股息、红利等权益性投资收益，以及利息、租金、特许权使用费、转让财产等收入，在计算抵免境外所得税时如何计算境外的应纳税所得额？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“三、企业应就其按照实施条例第七条规定确定的中国境外所得（境外税前所得），按以下规定计算实施条例第七十八条规定的境外应纳税所得额：……（二）居民企业应就其来源于境外的股息、红利等权益性投资收益，以及利息、租金、特许权使用费、转让财产等收入，扣除按照企业所得税法及实施条例等规定计算的与取得该项收入有关的各项合理支出后的余额为应纳税所得额。” 二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“9.从境外收到的股息、红利、利息等境外投资性所得一般表现为毛所得，应对在计算企业总所得额时已做统一扣除的成本费用中与境外所得有关的部分，在该境外所得中对应调整扣除后，才能作为计算境外税额抵免限额的境外应纳税所得额（参见示例一）。在就境外所得计算应对应调整扣除的有关成本费用时，应对如下成本费用（但不限于）予以特别注意：（1）股息、红利，应对应调整扣除与境外投资业务有关的项目研究、融资成本和管理费用；（2）利息，应对应调整扣除为取得该项利息而发生的相应的融资成本和相关费用；（3）租金，属于融资租赁业务的，应对应调整扣除其融资成本；属于经营租赁业务的，应对应调整扣除租赁物相应的折旧或折耗；（4）特许权使用费，应对应调整扣除提供特许使用的资产的研发、摊销等费用；（5）财产转让，应对应调整扣除被转让财产的成本净值和相关费用。涉及上述所得应纳税所得额中应包含的已间接负担税额的具体还原计算将在《通知》第五条、第六条项下说明。”定额执行期的期限是多少？	根据《个体工商户税收定期定额征收管理办法》（国家税务总局令第16号）第六条规定：“定额执行期的具体期限由省级税务机关确定，但最长不得超过一年。定额执行期是指税务机关核定后执行的第一个纳税期至最后一个纳税期。”简并征期的定期定额户要办理分月汇总申报吗？	根据《国家税务总局关于个体工商户定期定额征收管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕183号）规定：“十一、实行简并征期的定期定额户，在简并征期结束后应当办理分月汇总申报。”购买方主管税务机关对认证发现的失控发票，应如何处理？	根据《国家税务总局关于失控增值税专用发票处理的批复》（国税函〔2008〕607号）规定：“购买方主管税务机关对认证发现的失控发票，应按照规定移交稽查部门组织协查。属于销售方已申报并缴纳税款的，可由销售方主管税务机关出具书面证明，并通过协查系统回复购买方主管税务机关，该失控发票可作为购买方抵扣增值税进项税额的凭证。”在协定中，有关收费是否视为对所得征收的税收？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第二条第一款规定： “二、……一般来说，有关收费，如与个人福利有直接联系的社会保险费等，不视为对所得征收的税收。”游艇的消费税税率为多少？	根据《财政部 国家税务总局关于调整和完善消费税政策的通知》（财税〔2006〕33号）规定：“一、关于新增税目（一）新增高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板税目。适用税率分别为：……3.游艇税率为10%；……”在中国，资本利得是否为协定中“所得”的范围?	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第二条第二款规定： “二、本协定是缔约双方对所得订立的避免双重征税和防止偷漏税的条约，因此适用的税种为所得税类税种。第二款对所得税做出了定义。在中国，资本利得属于本协定第二条第二款所称“全部所得”的范围。”雪茄烟的消费税征收范围是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税征收范围注释〉的通知》（国税发〔1993〕153号）附件《消费税征收范围注释》第一条第三项规定：“雪茄烟是指以晾晒烟为原料或者以晾晒烟和烤烟为原料，用烟叶或卷烟纸、烟草薄片作为烟支内包皮，再用烟叶作为烟支外包皮，经机器或手工卷制而成的烟草制品。按内包皮所用材料的不同可分为全叶卷雪茄烟和半叶卷雪茄烟。雪茄烟的征收范围包括各种规格、型号的雪茄烟。”关于防伪税控认证系统发现涉嫌违规发票如何处理？	根据《国家税务总局关于金税工程增值税征管信息系统发现的涉嫌违规增值税专用发票处理问题的通知》（国税函〔2006〕969号）规定：“一、关于防伪税控认证系统发现涉嫌违规发票的处理目前，防伪税控认证系统发现涉嫌违规发票分‘无法认证’、‘认证不符’、‘密文有误’、‘重复认证’、‘认证时失控’、‘认证后失控’和‘纳税人识别号认证不符（发票所列购买方纳税人识别号与申报认证企业的纳税人识别号不符）’等类型。（一）属于‘无法认证’、‘纳税人识别号认证不符’和‘认证不符’中的‘发票代码号码认证不符（密文与明文相比较，发票代码或号码不符）’的发票，不得作为增值税进项税额的抵扣凭证。税务机关应将发票原件退还企业，企业可要求销售方重新开具（二）属于‘重复认证’、‘密文有误’和‘认证不符（不包括发票代码号码认证不符）’、‘认证时失控’和‘认证后失控’的发票，暂不得作为增值税进项税额的抵扣凭证，税务机关扣留原件，移送稽查部门作为案源进行查处。经税务机关检查确认属于税务机关责任以及技术性错误造成的，允许作为增值税进项税额的抵扣凭证；不属于税务机关责任以及技术性错误造成的，不得作为增值税进项税额的抵扣凭证。属于税务机关责任的，由税务机关误操作的相关部门核实后，区县级税务机关出具书面证明；属于技术性错误的，由税务机关技术主管部门核实后，区县级税务机关出具书面证明。”进口卷烟、委托加工卷烟、自产自用卷烟的消费税计税依据是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于调整烟类产品消费税政策的通知》（财税〔2001〕91号）第三条第二项规定：“进口卷烟、委托加工卷烟、自产自用卷烟从量定额计税的依据分别为海关核定的进口征税数量、委托方收回数量、移送使用数量；从价定率计税的计税依据按《中华人民共和国消费税暂行条例》及其有关的规定执行。”生产销售卷烟的消费税计税依据是什么？	一、根据《财政部 国家税务总局关于调整烟类产品消费税政策的通知》（财税〔2001〕91号）第三条第一项规定：“生产销售卷烟1．从量定额计税办法的计税依据为卷烟的实际销售数量。2．从价定率计税办法的计税依据为卷烟的调拨价格或者核定价格。……4．实际销售价格高于计税价格和核定价格的卷烟，按实际销售价格征收消费税；实际销售价格低于计税价格和核定价格的卷烟，按计税价格或核定价格征收消费税。……”二、根据《财政部 国家税务总局关于调整烟产品消费税政策的通知》（财税〔2009〕84号）规定：“二、在卷烟批发环节加征一道从价税……（三）计税依据：纳税人批发卷烟的销售额（不含增值税）。”《航空运输电子客票行程单》的式样、内容及防伪措施由哪个部门确定？套印哪级税务机关发票监制章？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第七条规定：“《行程单》的式样、内容及防伪措施由国家税务总局和中国民用航空局共同确定，套印国家税务总局发票监制章。”《航空运输电子客票行程单》是否使用防伪纸印制？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第十一条规定：“《行程单》使用防伪纸印制。《行程单》防伪纸由国家税务总局确定的企业生产。”税务机关查处《航空运输电子客票行程单》案件时，可采取哪些检查方法？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第二十九条规定：“税务机关在查处《行程单》案件时，可依据《发票管理办法》对与案件有关的情况和资料，采取记录、录音、录像、照相和复制等措施。”公共航空运输企业领购的《航空运输电子客票行程单》能发放给航空运输销售代理企业使用吗？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第十七条规定：“公共航空运输企业领购的《行程单》只在本企业范围内使用，禁止发放给航空运输销售代理企业使用。”关于增值税专用发票稽核系统发现涉嫌违规发票如何处理？	根据《国家税务总局关于金税工程增值税征管信息系统发现的涉嫌违规增值税专用发票处理问题的通知》（国税函〔2006〕969号）规定：“二、关于增值税专用发票稽核系统发现涉嫌违规发票的处理目前，增值税专用发票稽核系统发现涉嫌违规发票分‘比对不符’、‘缺联’和‘作废’等类型。凡属于上述涉嫌违规的发票，暂不得作为增值税进项税额的抵扣凭证，由管理部门按照审核检查的有关规定进行核查，并按有关规定进行处理。经税务机关检查确认属于税务机关责任以及技术性错误造成的，允许作为增值税进项税额的抵扣凭证；不属于税务机关责任以及技术性错误造成的，不得作为增值税进项税额的抵扣凭证。属于税务机关责任的，由税务机关误操作的相关部门核实后，区县级税务机关出具书面证明；属于技术性错误的，由税务机关技术主管部门核实后，区县级税务机关出具书面证明。”新版《航空运输电子客票行程单》有什么防伪标识？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）第六条规定：“为提高《行程单》的防伪性能，便于广大旅客识别真伪，有效遏止伪造《行程单》的违法行为，《行程单》使用防伪纸印制。防伪纸采用"SW"和"MH"组合字样的水印图案。”新版《航空运输电子客票行程单》何时启用？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）第六条规定：“……新版《行程单》自2008年7月1日起启用，旧版《行程单》使用至2008年8月31日。2008年7月1日至8月31日，各公共航空运输企业和航空运输销售代理企业开具的《行程单》，可并行使用新、旧两种版本；2008年9月1日起，一律开具新版《行程单》。自助售票值机设备采用热敏纸打印的《行程单》维持原纸张不变。”航空运输电子客票行程单的印制计划由谁审批？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第九条规定：“中国民用航空局于每年4月和11月底，统一编制《行程单》半年印制计划，报国家税务总局批准后，向印制企业下达《行程单》印制计划。”；第十条规定：“印制企业应严格按照印制计划和印制要求印制《行程单》。公共航空运输企业和发放单位如需增印，须提前60天提出申请，并报中国民用航空局和国家税务总局审批后实施。”公共航空运输企业和航空运输销售代理企业是否使用统一的信息系统领购《航空运输电子客票行程单》？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第十四条规定：“公共航空运输企业和航空运输销售代理企业应使用统一的《行程单》管理信息系统，按计划向中国民用航空局授权的《行程单》发放单位申请领购《行程单》。”如何处理《航空运输电子客票行程单》领购、发放、开具、保管和缴销过程中的违法行为？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第三十二条规定：“民航各地区管理局及其派出机构在检查中，发现《行程单》领购、发放、开具、保管和缴销过程中有违反《发票管理办法》的行为，应提请辖区内相关主管税务机关进行处理。相关主管税务机关应对违法行为进行核查，并按《发票管理办法》的规定进行处罚。税务机关在实施税务检查或受理消费者举报时发现有伪造、虚开《行程单》等违法行为的，按《税收征收管理法》、《发票管理办法》的规定进行处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。”代销商品是否进行增值税纳税申报？	根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第50号令）第四条规定：“ 单位或者个体工商户的下列行为，视同销售货物：（一）将货物交付其他单位或者个人代销；（二）销售代销货物；……”《航空运输电子客票行程单》是否可以手写开具？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第十八条规定：“公共航空运输企业和航空运输销售代理企业在旅客购票时，应使用统一的打印软件开具《行程单》，不得手写或使用其他软件套打；打印项目、内容应与电子客票销售数据内容一致，不得重复打印，并应告知旅客《行程单》的验真途径。”民航各地区管理局及其派出机构和相关主管税务机关是如何对《航空运输电子客票行程单》的领购、发放、开具、保管、缴销情况进行监督检查？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第二十八条规定：“民航各地区管理局及其派出机构对所辖地区的公共航空运输企业和航空运输销售代理企业《行程单》的领购、发放、开具、保管、缴销情况进行检查，并有权向当事各方询问与《行程单》有关的问题和情况。在查处《行程单》案件时，民航各地区管理局及其派出机构可提请辖区相关主管税务机关共同参与检查。税务机关在对纳税人实施税务检查时可对其开具、取得《行程单》的情况进行检查。税务机关接到消费者举报涉及纳税人伪造、虚开《行程单》的案件，可直接受理。”执行利息限制税率时应注意哪些问题？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第十一条规定：  “二、…… 关于受益所有人的理解与判断，同样按照《国家税务总局关于如何理解和认定税收协定中“受益所有人”的通知》（国税函〔2009〕601号）的规定执行。在判断利息受益所有人时，要特别注意在利息据以产生和支付的贷款合同之外，是否存在债权人与第三人之间在数额、利率和签订时间等方面相近的其他贷款或存款合同。   三、第三款是对特定的受益所有人取得的利息在来源国免税的规定。在执行时应注意把关，即取得利息收入的新加坡居民必须是该款所列机构，任何商业组织通过上述机构取得的利息不得享受免税待遇。另外，根据协定第二议定书第二条的规定，所列免税机构应依照新加坡议会法案规定设立或完全由新加坡政府拥有。”航空运输销售代理企业发生违反《发票管理办法》的行为，应受到什么处罚？	根据《国家税务总局 中国民用航空局关于印发〈航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）〉的通知》（国税发〔2008〕54号）中《航空运输电子客票行程单管理办法（暂行）》第三十三条规定：“航空运输销售代理企业发生违反《发票管理办法》或本办法行为的，由中国民用航空局或民航各地区管理局责令其停业整顿；情节特别严重的，责成相关行业协会取消其销售代理资格。”企业在重组发生前后分步对其资产、股权进行交易的，是否可以作为一项企业重组交易进行税务处理？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）规定：“十、企业在重组发生前后连续12个月内分步对其资产、股权进行交易，应根据实质重于形式原则将上述交易作为一项企业重组交易进行处理。”  二、根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第三十二条规定：“根据《通知》第十条规定，若同一项重组业务涉及在连续12个月内分步交易，且跨两个纳税年度，当事各方在第一步交易完成时预计整个交易可以符合特殊性税务处理条件，可以协商一致选择特殊性税务处理的，可在第一步交易完成后，适用特殊性税务处理。主管税务机关在审核有关资料后，符合条件的，可以暂认可适用特殊性税务处理。第二年进行下一步交易后，应按本办法要求，准备相关资料确认适用特殊性税务处理。”第三十三条规定：“上述跨年度分步交易，若当事方在首个纳税年度不能预计整个交易是否符合特殊性税务处理条件，应适用一般性税务处理。在下一纳税年度全部交易完成后，适用特殊性税务处理的，可以调整上一纳税年度的企业所得税年度申报表，涉及多缴税款的，各主管税务机关应退税，或抵缴当年应纳税款。”金融企业的未逾期贷款，如何计算利息收入，企业所得税上何时确认收入的实现？	根据《国家税务总局关于金融企业贷款利息收入确认问题的公告》（国家税务总局公告2010年第23号）规定：“一、金融企业按规定发放的贷款，属于未逾期贷款（含展期，下同），应根据先收利息后收本金的原则，按贷款合同确认的利率和结算利息的期限计算利息，并于债务人应付利息的日期确认收入的实现；……四、本公告自发布之日起30日后施行。特此公告。国家税务总局 二○一○年十一月五日”已按非正常户登记失控增值税专用发票的，一般纳税人能不能向税务机关申请防伪税控报税？	根据《国家税务总局关于失控增值税专用发票处理的批复》（国税函〔2008〕607号）规定：“在税务机关按非正常户登记失控增值税专用发票（以下简称失控发票）后，增值税一般纳税人又向税务机关申请防伪税控报税的，其主管税务机关可以通过防伪税控报税子系统的逾期报税功能受理报税。”纳税人兼营不同税率的应税消费品，如何适用消费税税率？	一、根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第三条规定：“纳税人兼营不同税率的应当缴纳消费税的消费品（以下简称应税消费品），应当分别核算不同税率应税消费品的销售额、销售数量；未分别核算销售额、销售数量，或者将不同税率的应税消费品组成成套消费品销售的，从高适用税率。”二、根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第51号令）第四条规定：“条例第三条所称纳税人兼营不同税率的应当缴纳消费税的消费品，是指纳税人生产销售两种税率以上的应税消费品。”境内、境外分别取得工资、薪金所得的费用扣除规定是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕]089号）第十六条规定：“纳税义务人在境内、境外同时取得工资、薪金所得的，应根据条例第五条规定的原则，判断其境内、境外取得的所得是否来源于一国的所得。纳税义务人能够提供在境内、境外同时任职或者受雇及其工资、薪金标准的有效证明文件，可判定其所得是来源于境内和境外所得，应按税法和条例的规定分别减除费用并计算纳税；不能提供上述证明文件的，应视为来源于一国的所得，如其任职或者受雇单位在中国境内，应为来源于中国境内的所得，如其任职或受雇单位在中国境外，应为来源于中国境外的所得。”企业取得的债务重组收入可以分期确认收入吗？	根据《国家税务总局关于企业取得财产转让等所得企业所得税处理问题的公告》（国家税务总局公告2010年第19号）规定：“根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第二十五条规定，现就企业以不同形式取得财产转让等收入征收企业所得税问题公告如下： 一、企业取得财产（包括各类资产、股权、债权等）转让收入、债务重组收入、接受捐赠收入、无法偿付的应付款收入等，不论是以货币形式、还是非货币形式体现，除另有规定外，均应一次性计入确认收入的年度计算缴纳企业所得税。 二、本公告自发布之日起30日后施行。 2008年1月1日至本公告施行前，各地就上述收入计算的所得，已分5年平均计入各年度应纳税所得额计算纳税的，在本公告发布后，对尚未计算纳税的应纳税所得额，应一次性作为本年度应纳税所得额计算纳税。特此公告。 二○一○年十月二十七日”什么是股票增值权？	根据《财政部 国家税务总局关于股票增值权所得和限制性股票所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税〔2009〕5号）第二条规定：“本通知所称股票增值权，是指上市公司授予公司员工在未来一定时期和约定条件下，获得规定数量的股票价格上升所带来收益的权利。被授权人在约定条件下行权，上市公司按照行权日与授权日二级市场股票差价乘以授权股票数量，发放给被授权人现金。”自2008年1月1日起，核力发电企业取得的增值税退税款专项用于还本付息，该退税款是否需要征收企业所得税？	根据《财政部国家税务总局关于核电行业税收政策有关问题的通知》（财税〔2008〕38号）规定：“二、自2008年1月1日起，核力发电企业取得的增值税退税款，专项用于还本付息，不征收企业所得税。”所得为外国货币的，如何计算缴纳个人所得税？	一、 根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第四十三条规定：“依照税法第十条的规定，所得为外国货币的，应当按照填开完税凭证的上一月最后一日中国人民银行公布的外汇牌价，折合成人民币计算应纳税所得额。依照税法规定，在年度终了后汇算清缴的，对已经按月或者按次预缴税款的外国货币所得，不再重新折算；对应当补缴税款的所得部分，按照上一纳税年度最后一日中国人民银行公布的外汇牌价，折合成人民币计算应纳税所得额。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第十条规定：“各项所得的计算，以人民币为单位。所得为外国货币的，按照国家外汇管理机关规定的外汇牌价折合成人民币缴纳税款。”个人所得税的应税所得如何确定？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第一条规定：“在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。在中国境内无住所又不居住或者无住所而在境内居住不满一年的个人，从中国境内取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第二条规定：“税法第一条第一款所说的在中国境内有住所的个人，是指因户籍、家庭、经济利益关系而在中国境内习惯性居住的个人。”第三条规定：“税法第一条第一款所说的在境内居住满一年，是指在一个纳税年度中在中国境内居住365日。临时离境的，不扣减日数。前款所说的临时离境，是指在一个纳税年度中一次不超过30日或者多次累计不超过90日的离境。”第四条规定：“税法第一条第一款、第二款所说的从中国境内取得的所得，是指来源于中国境内的所得；所说的从中国境外取得的所得，是指来源于中国境外的所得。”第六条规定：“在中国境内无住所，但是居住一年以上五年以下的个人，其来源于中国境外的所得，经主管税务机关批准，可以只就由中国境内公司、企 业以及其他经济组织或者个人支付的部分缴纳个人所得税；居住超过五年的个人，从第六年起，应当就其来源于中国境外的全部所得缴纳个人所得税。”第七条规定：“在中国境内无住所，但是在一个纳税年度中在中国境内连续或者累计居住不超过90日的个人，其来源于中国境内的所得，由境外雇主支付并且不由该雇主在中国境内的机构、场所负担的部分，免予缴纳个人所得税。”企业将资产用于集资，在企业所得税上是否应当视同销售进行处理?	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第二十五条规定：“企业发生非货币性资产交换，以及将货物、财产、劳务用于捐赠、偿债、赞助、集资、广告、样品、职工福利或者利润分配等用途的，应当视同销售货物、转让财产或者提供劳务，但国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。”外商投资企业的董事担任及外国企业董事兼任境内直接管理职务如何征收个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于明确个人所得税若干政策执行问题的通知》（国税发[2009]121号）第二条规定：“关于董事费征税问题（一）《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕089号）第八条规定的董事费按劳务报酬所得项目征税方法，仅适用于个人担任公司董事、监事，且不在公司任职、受雇的情形。（二）个人在公司（包括关联公司）任职、受雇，同时兼任董事、监事的，应将董事费、监事费与个人工资收入合并，统一按工资、薪金所得项目缴纳个人所得税。”二、根据《关于外商投资企业的董事担任直接管理职务征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1996〕214号）第二条规定：“上述个人在该企业仅以董事费名义或分红形式取得收入的，应主动申报从事企业日常管理工作每月应取得的工资、薪金收入额，或者由主管税务机关参照同类地区、同类行业和相近规模企业中类似职务的工资、薪金收入水平核定其每月应取得的工资、薪金收额，并依照《中华人民共和国个人所得法》以及《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人取得工资薪金所得纳税义务问题的通知》(国税发〔1994〕148号)和《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人计算缴纳个人所得税若干具体问题的通知》(国税函发〔1995〕125号)的有关规定征收个人所得税。”改变原土地用途耕地占用税的申报期限如何规定的？	一、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》（中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号）第二十一条规定：“根据条例第十一条的规定，纳税人改变占地用途，不再属于免税或减税情形的，应自改变用途之日起30日内按改变用途的实际占用耕地面积和当地适用税额补缴税款。” 二、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第十一条规定：“依照本条例第八条、第九条规定免征或者减征耕地占用税后，纳税人改变原占地用途，不再属于免征或者减征耕地占用税情形的，应当按照当地适用税额补缴耕地占用税。”2010年1月1日之前已经完成重组业务的，如适用财税〔2009〕59号文件特殊税务处理规定的，企业是否应按照国家税务总局公告2010年第4号公告有关要求补备相关资料？	根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）规定：“现将《企业重组业务企业所得税管理办法》予以发布，自2010年1月1日起施行。本办法发布时企业已经完成重组业务的，如适用《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）特殊税务处理，企业没有按照本办法要求准备相关资料的，应补备相关资料；需要税务机关确认的，按照本办法要求补充确认。2008、2009年度企业重组业务尚未进行税务处理的，可按本办法处理。”在校学生的勤工俭学所得是否属于个人所得税的征收范围？	根据《国家税务总局关于个人所得税若干业务问题的批复》（国税函〔2002〕146号）第四条规定：“在校学生因参与勤工俭学活动（包括参与学校组织的勤工俭学活动）而取得属于个人所得税法规定的应税所得项目的所得，应依法缴纳个人所得税。”实行“统发工资”的行政事业单位工作人员的个人所得税的计税规定是什么？	根据《国家税务总局关于行政机关、事业单位工资发放方式改革后扣缴个人所得税问题的通知》（国税发〔2001〕19号）第二条规定：“财政部门(或机关事务管理、人事等部门)向行政机关、事业单位工作人员发放工资时应依法代扣代缴个人所得税。行政机关、事业单位再向个人支付与任职、受雇有关的其他所得时，应将个人的这部分所得与财政部门(或机关事务管理、人事等部门)发放的工资合并计算应纳税所得额和应纳税额，并就应纳税额与财政部门(或机关事务管理、人事等部门)已扣缴税款的差额部分代扣代缴个人所得税。”国际组织驻华机构、外国政府驻华使领馆和外国驻华新闻机构的雇员，是否应按税法规定缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于国际组织驻华机构、外国政府驻华使领馆和驻华新闻机构雇员个人所得税征收方式的通知》（国税函〔2004〕808号）第一条规定：“根据《维也纳外交关系公约》和国际组织有关章程规定，对于在国际组织驻华机构、外国政府驻华使领馆中工作的中方雇员和在外国驻华新闻机构的中外籍雇员，均应按照《中华人民共和国个人所得税法》规定缴纳个人所得税。”第二条规定：“根据国际惯例，在国际组织驻华机构、外国政府驻华使领馆中工作的非外交官身份的外籍雇员，如是“永久居留”者，亦应在驻在国缴纳个人所得税，但由于我国税法对“永久居留”者尚未作出明确的法律定义和解释，因此，对于仅在国际组织驻华机构和外国政府驻华使领馆中工作的外籍雇员，暂不征收个人所得税。在中国境内，若国际驻华机构和外国政府驻华使领馆中工作的外交人员、外籍雇员在该机构或使领馆之外，从事非公务活动所取得的收入，应缴纳个人所得税。”第三条规定：“根据《中华人民共和国个人所得税法》规定，对于在国际组织驻华机构和外国政府驻华使领馆中工作的中方雇员的个人所得税，应以直接支付所得的单位或者个人作为代扣代缴义务人，考虑到国际组织驻华机构和外国政府驻华使领馆的特殊性，各级地方税务机关可暂不要求国际组织驻华机构和外国政府驻华使领馆履行个人所得税代扣代缴义务。”第六条规定：“北京、上海、广东、四川等有外国驻当地新闻媒体机构的省（市）地方税务局应定期向省级人民政府外事办公室索要《外国驻华新闻媒体名册》，了解、掌握外国驻当地新闻媒体机构以及外籍人员变动情况，并据此要求上述驻华新闻机构做好中外籍记者、雇员个人所得税扣缴工作。”可享受过渡优惠政策的企业,其实施过渡优惠政策的项目和范围应符合什么条件？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十七条规定：“本法公布前已经批准设立的企业，依照当时的税收法律、行政法规规定，享受低税率优惠的，按照国务院规定，可以在本法施行后五年内，逐步过渡到本法规定的税率；享受定期减免税优惠的，按照国务院规定，可以在本法施行后继续享受到期满为止，但因未获利而尚未享受优惠的，优惠期限从本法施行年度起计算。”二、根据《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》（国发〔2007〕39号）规定：“一、新税法公布前批准设立的企业税收优惠过渡办法 企业按照原税收法律、行政法规和具有行政法规效力文件规定享受的企业所得税优惠政策，按以下办法实施过渡： …… 享受上述过渡优惠政策的企业，是指2007年3月16日以前经工商等登记管理机关登记设立的企业；实施过渡优惠政策的项目和范围按《实施企业所得税过渡优惠政策表》（见附表）执行。”企业取得的财产转让收入可以分期确认收入吗？	根据《国家税务总局关于企业取得财产转让等所得企业所得税处理问题的公告》（国家税务总局公告2010年第19号）规定：“根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第二十五条规定，现就企业以不同形式取得财产转让等收入征收企业所得税问题公告如下： 一、企业取得财产（包括各类资产、股权、债权等）转让收入、债务重组收入、接受捐赠收入、无法偿付的应付款收入等，不论是以货币形式、还是非货币形式体现，除另有规定外，均应一次性计入确认收入的年度计算缴纳企业所得税。 二、本公告自发布之日起30日后施行。 2008年1月1日至本公告施行前，各地就上述收入计算的所得，已分5年平均计入各年度应纳税所得额计算纳税的，在本公告发布后，对尚未计算纳税的应纳税所得额，应一次性作为本年度应纳税所得额计算纳税。特此公告。 二○一○年十月二十七日”个人从雇主一次性取得股票等有价证券的折扣或补贴的计税办法是什么？	根据《国家税务总局关于个人认购股票等有价证券而从雇主取得折扣或补贴收入有关征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1998〕9号）第二条规定：“个人认购股票等有价证券而从雇主取得的折扣或补贴，在计算缴纳个人所得税时，因一次收入较多，全部计入当月工资、薪金所得计算缴纳个人所得税有困难的，可在报经当地主管税务机关批准后，自其实际认购股票等有价证券的当月起，在不超过6个月的期限内平均分月计入工资、薪金所得计算缴纳个人所得税。”员工取得可公开交易的股票期权时如何计算个人所得税应纳税额？	一、根据《国家税务总局关于个人股票期权所得缴纳个人所得税有关问题的补充通知》（国税函〔2006〕902号）第六条规定：“部分股票期权在授权时即约定可以转让，且在境内或境外存在公开市场及挂牌价格（以下称可公开交易的股票期权）。员工接受该可公开交易的股票期权时，应作为财税〔2005〕35号文件第二条第 （一）项所述的另有规定情形，按以下规定进行税务处理：  （一）员工取得可公开交易的股票期权，属于员工已实际取得有确定价值的财产，应按授权日股票期权的市场价格，作为员工授权日所在月份的工资薪金所得，并按财税〔2005〕35号文件第四条第（一）项规定计算缴纳个人所得税。如果员工以折价购入方式取得股票期权的，可以授权日股票期权的市场价格扣除折价购入股票期权时实际支付的价款后的余额，作为授权日所在月份的工资薪金所得。 ...... （三）员工取得本条第（一）项所述可公开交易的股票期权后，实际行使该股票期权购买股票时，不再计算缴纳个人所得税。”  二、根据《财政部 国家税务总局关于个人股票期权所得征收个人所得税问题的通知》（财税〔2005〕35号）第四条第一款规定：“认购股票所得（行权所得）的税款计算。员工因参加股票期权计划而从中国境内取得的所得，按本通知规定应按工资薪金所得计算纳税的，对该股票期权形式的工资薪金所得可区别于所在月份的其他工资薪金所得，单独按下列公式计算当月应纳税款： 应纳税额=（股票期权形式的工资薪金应纳税所得额÷规定月份数×适用税率-速算扣除数）×规定月份数 上款公式中的规定月份数，是指员工取得来源于中国境内的股票期权形式工资薪金所得的境内工作期间月份数，长于12个月的，按12个月计算；上款公式中的适用税率和速算扣除数，以股票期权形式的工资薪金应纳税所得额除以规定月份数后的商数，对照《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题〉的通知》（国税发〔1994〕89号）所附税率表确定。”有分包商的，如何计算总包商和分包商的日期？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第五条规定第二款第三项规定： “（一）第（一）项规定，对于缔约国一方企业在缔约对方的建筑工地，建筑、装配或安装工程，或者与其有关的监督管理活动，仅在此类工地、工程或活动持续时间为六个月以上的，构成常设机构。未达到该规定时间的则不构成常设机构，即使这些活动按照第一款或第二款规定可能构成常设机构。…… 6.如果企业将承包工程作业的一部分转包给其他企业，分包商在建筑工地施工的时间应算作总包商在建筑工程上的施工时间。如果分包商实施合同的日期在前，可自分包商开始实施合同之日起计算该企业承包工程作业的连续日期。同时，不影响分包商就其所承担的工程作业单独判定其是否构成常设机构。”哪些所得属于来源于中国境内的所得？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第五条规定：“下列所得，不论支付地点是否在中国境内，均为来源于中国境内的所得：(一)因任职、受雇、履约等而在中国境内提供劳务取得的所得；(二)将财产出租给承租人在中国境内使用而取得的所得；(三)转让中国境内的建筑物、土地使用权等财产或者在中国境内转让其他财产取得的所得；(四)许可各种特许权在中国境内使用而取得的所得；(五)从中国境内的公司、企业以及其他经济组织或者个人取得的利息、股息、红利所得。”纳税人在境内、境外同时取得工资、薪金所得的，如何判断其所得来源？	一、根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕089号）第十九条规定：“纳税义务人在境内、境外同时取得工资、薪金所得的，应根据条例第五条规定的原则，判断其境内、境外取得的所得是否来源于一国的所得。纳税义务人能够提供在境内、境外同时任职或者受雇及其工资、薪金标准的有效证明文件，可判定其所得是来源于境内和境外所得，应按税法和条例的规定分别减除费用并计算纳税；不能提供上述证明文件的，应视为来源于一国的所得，如其任职或者受雇单位在中国境内，应为来源于中国境内的所得，如其任职或受雇单位在中国境外，应为来源于中国境外的所得。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第五条规定：“下列所得，不论支付地点是否在中国境内，均为来源于中国境内的所得：（一）因任职、受雇、履约等而在中国境内提供劳务取得的所得；（二）将财产出租给承租人在中国境内使用而取得的所得；（三）转让中国境内的建筑物、土地使用权等财产或者在中国境内转让其他财产取得的所得；（四）许可各种特许权在中国境内使用而取得的所得；（五）从中国境内的公司、企业以及其他经济组织或者个人取得的利息、股息、红利所得。”税法中的“从中国境内取得的所得”和“从中国境外取得的所得”指什么？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第一条第一款规定：“在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第四条规定：“税法第一条第一款、第二款所说的从中国境内取得的所得，是指来源于中国境内的所得；所说的从中国境外取得的所得，是指来源于中国境外的所得。”符合土地增值税清算条件的纳税人，应在何时到税务机关进行土地增值税清算？	根据《国家税务总局关于印发<土地增值税清算管理规程>的通知》（国税发〔2009〕91号）第十一条规定：“对于符合本规程第九条规定，应进行土地增值税清算的项目，纳税人应当在满足条件之日起90日内到主管税务机关办理清算手续。对于符合本规程第十条规定税务机关可要求纳税人进行土地增值税清算的项目，由主管税务机关确定是否进行清算；对于确定需要进行清算的项目，由主管税务机关下达清算通知，纳税人应当在收到清算通知之日起90日内办理清算手续。 应进行土地增值税清算的纳税人或经主管税务机关确定需要进行清算的纳税人，在上述规定的期限内拒不清算或不提供清算资料的，主管税务机关可依据《中华人民共和国税收征收管理法》有关规定处理。”演职人员参加任职单位组织的演出，取得的所得如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局 文化部关于印发〈演出市场个人所得税征收管理暂行办法〉的通知》（国税发〔1995〕171号）第二条规定：“ 凡参加演出（包括舞台演出、录音、录像、拍摄影视等，下同）而取得报酬的演职员，是个人所得税的纳税义务人；所取得的所得，为个人所得税的应纳税项目。” 第六条规定：“……演职员参加任职单位组织的演出取得的报酬为工资、薪金所得，按月缴纳个人所得税。 上述报酬包括现金、实物和有价证券。”什么是限制性股票？	根据《财政部 国家税务总局关于股票增值权所得和限制性股票所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税〔2009〕5号）第三条规定：“本通知所称限制性股票，是指上市公司按照股权激励计划约定的条件，授予公司员工一定数量本公司的股票。”土地增值税实行核定征收的是否需要清算？	根据《国家税务总局关于印发<土地增值税清算管理规程>的通知》（国税发〔2009〕91号）第三十三条规定：“在土地增值税清算过程中，发现纳税人符合核定征收条件的，应按核定征收方式对房地产项目进行清算。” 第三十四条规定：“在土地增值税清算中符合以下条件之一的，可实行核定征收。（一）依照法律、行政法规的规定应当设置但未设置账簿的；（二）擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的；（三）虽设置账簿，但账目混乱或者成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，难以确定转让收入或扣除项目金额的；（四）符合土地增值税清算条件，企业未按照规定的期限办理清算手续，经税务机关责令限期清算，逾期仍不清算的；（五）申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的。” 第三十五条规定：“符合上述核定征收条件的，由主管税务机关发出核定征收的税务事项告知书后，税务人员对房地产项目开展土地增值税核定征收核查，经主管税务机关审核合议，通知纳税人申报缴纳应补缴税款或办理退税。” 第三十六条规定：“对于分期开发的房地产项目，各期清算的方式应保持一致。”企业发生特殊性重组并选择特殊性税务处理的，有关备案规定是什么？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）规定：“十一、企业发生符合本通知规定的特殊性重组条件并选择特殊性税务处理的，当事各方应在该重组业务完成当年企业所得税年度申报时，向主管税务机关提交书面备案资料，证明其符合各类特殊性重组规定的条件。企业未按规定书面备案的，一律不得按特殊重组业务进行税务处理。”  二、根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第十六条规定：“企业重组业务，符合《通知》规定条件并选择特殊性税务处理的，应按照《通知》第十一条规定进行备案；如企业重组各方需要税务机关确认，可以选择由重组主导方向主管税务机关提出申请，层报省税务机关给予确认。采取申请确认的，主导方和其他当事方不在同一省（自治区、市）的，主导方省税务机关应将确认文件抄送其他当事方所在地省税务机关。省税务机关在收到确认申请时，原则上应在当年度企业所得税汇算清缴前完成确认。特殊情况，需要延长的，应将延长理由告知主导方。”企业合并或分立，适用特殊性税务处理时，重组当事方有关税收优惠政策如何执行或继承？	根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第二十八条规定：“根据《通知》第六条第（四）项第2目规定，被合并企业合并前的相关所得税事项由合并企业承继，以及根据《通知》第六条第（五）项第2目规定，企业分立，已分立资产相应的所得税事项由分立企业承继，这些事项包括尚未确认的资产损失、分期确认收入的处理以及尚未享受期满的税收优惠政策承继处理问题等。其中，对税收优惠政策承继处理问题，凡属于依照《税法》第五十七条规定中就企业整体（即全部生产经营所得）享受税收优惠过渡政策的，合并或分立后的企业性质及适用税收优惠条件未发生改变的，可以继续享受合并前各企业或分立前被分立企业剩余期限的税收优惠。合并前各企业剩余的税收优惠年限不一致的，合并后企业每年度的应纳税所得额，应统一按合并日各合并前企业资产占合并后企业总资产的比例进行划分，再分别按相应的剩余优惠计算应纳税额。合并前各企业或分立前被分立企业按照《税法》的税收优惠规定以及税收优惠过渡政策中就有关生产经营项目所得享受的税收优惠承继处理问题，按照《实施条例》第八十九条规定执行。”关于医疗机构有关个人所得税政策的规定是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于医疗机构有关个人所得税政策问题的通知》（财税〔2003〕]109号）规定：“一、财政部 国家税务总局《关于医疗卫生机构有关税收政策的通知》（财税〔2000〕42号）规定的对非营利的医疗机构按照国家规定的价格取得的医疗服务收入免征各项税收，仅指机构自身的各项税收，不包括个人从医疗机构取得所得应纳的个人所得税。按照《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称《个人所得税法》）的规定，个人取得应税所得，应依法缴纳个人所得税。二、个人因在医疗机构（包括营利性医疗机构和非营利性医疗机构）任职而取得的所得，依据《个人所得税法》的规定，应按照‘工资、薪金所得’应税项目计征个人所得税。三、医生或其他个人承包、承租经营医疗机构，经营成果归承包人所有的，依据个人所得税法规定，承包人取得的所得，应按照‘对企事业单位的承包经营、承租经营所得’应税项目计征个人所得税。四、个人投资或个人合伙投资开设医院（诊所）而取得的收入，应依据个人所得税法规定，按照‘个体工商户的生产、经营所得’应税项目计征个人所得税。对残疾人、转业军人、随军家属和下岗职工等投资开设医院（诊所）而取得的收入，仍按现行相关政策执行。”保险机构代收代缴车船税的手续费的标准是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于明确保险机构代收代缴车船税手续费有关问题的通知》（财行〔2007〕659号）的规定：“一、保险机构代收代缴车船税的手续费，由税款解缴地的地方财政、税务部门按照保险机构代收代缴车船税的实际收入予以审核、支付，具体支付标准暂按5％。二、保险机构要将获得的手续费收入用于弥补代收代缴车船税的成本开支，确保实现与税务机关信息平台的畅通对接。要按照本地区代收代缴管理办法规定的期限和方式，及时向地方税务机关办理申报、结报手续，如实报送有关信息。”资源综合利用企业享受所得税优惠是否实行备案管理？	根据《国家税务总局关于资源综合利用企业所得税优惠管理问题的通知》（国税函〔2009〕185号）规定：“六、税务机关对资源综合利用企业所得税优惠实行备案管理。备案管理的具体程序，按照国家税务总局的相关规定执行。”行政事业单位、社会团体实行内部退养办法的人员取得“内退收入”如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人所得税有关政策问题的通知》（国税发〔1999〕58号）第一条规定：“实行内部退养的个人在其办理内部退养手续后至法定离退休年龄之间从原任职单位取得的工资、薪金，不属于离退休工资，应按‘工资、薪金所得’项目计征个人所得税。  个人在办理内部退养手续后从原任职单位取得的一次性收入，应按办理内部退养手续后至法定离退休年龄之间的所属月份进行平均，并与领取当月的‘工资、薪金’所得合并后减除当月费用扣除标准，以余额为基数确定适用税率，再将当月工资、薪金加上取得的一次性收入，减去费用扣除标准，按适用税率计征个人所得税。  个人在办理内部退养手续后至法定离退休年龄之间重新就业取得的‘工资、薪金’所得，应与其从原任职单位取得的同一月份的‘工资、薪金’所得合并，并依法自行向主管税务机关申报缴纳个人所得税。”协定税率高于我国法律法规规定税率的，应按什么税率执行？	根据《国家税务总局关于下发协定股息税率情况一览表的通知》（国税函［2008］112号）规定：“一、表中协定税率高于我国法律法规规定税率的，可以按国内法律法规规定的税率执行。”现金形式的住房补贴、医疗补助费是否可以在个人所得税税前扣除？	一、根据《财政部 国家税务总局关于住房公积金医疗保险金养老保险金征收个人所得税问题的通知》（财税字〔1997〕144号）第三条规定：“企业以现金形式发给个人的住房补贴、医疗补助费，应全额计入领取人的当期工资、薪金收入计征个人所得税。但对外籍个人以实报实销形式取得的住房补贴，仍按照《财政部、国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（财税字〔1994〕第20号）的规定，暂免征收个人所得税。”  二、根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（财税字〔1994〕第20号）第二条规定：“下列所得，暂免征收个人所得税（一）外籍个人以非现金形式或实报实销形式取得的住房补贴、伙食补贴、搬迁费、洗衣费。 ……”企业发生适用特殊性税务处理的重组业务后，税务机关是否会进行跟踪监管？	根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第三十一条规定：“各当事方的主管税务机关应当对企业申报或确认适用特殊性税务处理的重组业务进行跟踪监管，了解重组企业的动态变化情况。发现问题，应及时与其他当事方主管税务机关沟通联系，并按照规定给予调整。”特聘教授岗位津贴是否可以在个人所得税税前扣除？	根据《国家税务总局关于“长江学者奖励计划”有关个人收入征免个人所得税的通知》（国税函〔1998〕632号）第一条规定：“按照个人所得税法的规定，特聘教授取得的岗位津贴应并入其当月的工资、薪金所得计征个人所得税，税款由所在学校代扣代缴。”个人因公务用车制度改革取得补贴收入是否征收个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人因公务用车制度改革取得补贴收入征收个人所得税问题的通知》（国税函〔2006〕245号）规定：“近来，一些地区要求明确个人因公务用车制度改革取得各种形式的补贴收入如何征收个人所得税问题。据了解，近年来，部分单位因公务用车制度改革，对用车人给予各种形式的补偿：直接以现金形式发放，在限额内据实报销用车支出，单位反租职工个人的车辆支付车辆租赁费（私车公用），单位向用车人支付车辆使用过程中的有关费用等。根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》第八条的有关规定，现对公务用车制度改革后各种形式的补贴收入征收个人所得税问题明确如下： 一、因公务用车制度改革而以现金、报销等形式向职工个人支付的收入，均应视为个人取得公务用车补贴收入，按照‘工资、薪金所得’项目计征个人所得税。 二、具体计征方法，按《国家税务总局关于个人所得税有关政策问题的通知》（国税发〔1999〕58号）第二条“关于个人取得公务交通、通讯补贴收入征税问题”的有关规定执行。” 另根据《国家税务总局关于个人所得税有关政策问题的通知》（国税发〔1999〕58号）第二条规定：“关于个人取得公务交通、通讯补贴收入征税问题，个人因公务用车和通讯制度改革而取得的公务用车、通讯补贴收入，扣除一定标准的公务费用后，按照‘工资、薪金’所得项目计征个人所得税。按月发放的，并入当月‘工资、薪金’所得计征个人所得税；不按月发放的，分解到所属月份并与该月份‘工资、薪金’所得合并后计征个人所得税。 公务费用的扣除标准，由省级地方税务局根据纳税人公务交通、通讯费用的实际发生情况调查测算，报经省级人民政府批准后确定，并报国家税务总局备案。”个人认购股票等有价证券时，从雇主取得的折扣或补贴收入如何缴纳个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于个人所得税若干业务问题的批复》（国税函〔2002〕146号）第一条规定：“……个人认购股票等有价证券时，从雇主取得的折扣或补贴收入，应按照《国家税务总局关于个人认购股票等有价证券而从雇主取得的折扣或补贴收入有关征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1998〕9号）的规定进行处理。” 二、根据《国家税务总局关于个人认购股票等有价证券而从雇主取得折扣或补贴收入有关征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1998〕9号）第一条规定：“关于所得性质认定问题： 在中国负有纳税义务的个人（包括在中国境内有住所和无住所的个人）认购股票等有价证券，因其受雇期间的表现或业绩，从其雇主以不同形式取得的折扣或补贴（指雇员实际支付的股票等有价证券的认购价格低于当期发行价格或市场价格的数额），属于该个人因受雇而取得的工资、薪金所得，应在雇员实际认购股票等有价证券时，按照《中华人民共和国个人所得税法》（以下称税法）及其实施条例和其他有关规定计算缴纳个人所得税。 上述个人在认购股票等有价证券后再行转让所取得的所得，属于税法及其实施条例规定的股票等有价证券转让所得，适用有关对股票等有价证券转让所得征收个人所得税的规定。” 第二条规定：“关于计税方法问题，上述个人认购股票等有价证券而从雇主取得的折扣或补贴，在计算缴纳个人所得税时，因一次收入较多，全部计入当月工资、薪金所得计算缴纳个人所得税有困难的，可在报经当地主管税务机关批准后，自其实际认购股票等有价证券的当月起，在不超过6个月的期限内平均分月计入工资、薪金所得计算缴纳个人所得税。” 第三条规定：“关于申报材料问题，纳税人或扣缴义务人就上述工资、薪金所得申报缴纳或代扣代缴个人所得税时，应将纳税人认购的股票等有价证券的种类、数量、认购价格、市场价格（包括国内市场价格）等情况及有关的证明材料和计税过程一并报当地主管税务机关。”国家对青藏铁路公司运营期间在印花税方面有何优惠政策？	根据《财政部国家税务总局关于青藏铁路公司运营期间有关税收等政策问题的通知》（财税〔2007〕11号）第二条规定：“对青藏铁路公司及其所属单位营业账簿免征印花税；对青藏铁路公司签订的货物运输合同免征印花税，对合同其他各方当事人应缴纳的印花税照章征收。”缴纳土地增值税什么情况下需要核定？	根据《国家税务总局关于房地产开发企业土地增值税清算管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕187号）规定：“七、土地增值税的核定征收 房地产开发企业有下列情形之一的，税务机关可以参照与其开发规模和收入水平相近的当地企业的土地增值税税负情况，按不低于预征率的征收率核定征收土地增值税：（一）依照法律、行政法规的规定应当设置但未设置账簿的；（二）擅自销毁账簿或者拒不提供纳税资料的；（三）虽设置账簿，但账目混乱或者成本资料、收入凭证、费用凭证残缺不全，难以确定转让收入或扣除项目金额的；（四）符合土地增值税清算条件，未按照规定的期限办理清算手续，经税务机关责令限期清算，逾期仍不清算的；（五）申报的计税依据明显偏低，又无正当理由的。”土地增值税的核定征收率有何规定？	根据《国家税务总局关于加强土地增值税征管工作的通知》（国税发〔2010〕53号）规定：“四、规范核定征收，堵塞税收征管漏洞 核定征收必须严格依照税收法律、法规规定的条件进行，任何单位和个人不得擅自扩大核定征收范围，严禁在清算中出现“以核定为主、一核了之”、“求快图省”的做法。凡擅自将核定征收作为本地区土地增值税清算主要方式的，必须立即纠正。对确需核定征收的，要严格按照税收法律、法规的要求，从严、从高确定核定征收率。为了规范核定工作，核定征收率原则上不得低于5%，各省级税务机关要结合本地实际，区分不同房地产类型制定核定征收率。”房地产开发产品视同销售收入的范围是什么？	一、根据《国家税务总局关于印发<房地产开发经营业务企业所得税处理办法>的通知》（国税发〔2009〕31号）第七条规定：“企业将开发产品用于捐赠、赞助、职工福利、奖励、对外投资、分配给股东或投资人、抵偿债务、换取其他企事业单位和个人的非货币性资产等行为，应视同销售，于开发产品所有权或使用权转移，或于实际取得利益权利时确认收入（或利润）的实现。”二、根据《国家税务总局关于企业处置资产所得税处理问题的通知》（国税函〔2008〕828号）规定：“二、企业将资产移送他人的下列情形，因资产所有权属已发生改变而不属于内部处置资产，应按规定视同销售确定收入。（一）用于市场推广或销售；（二）用于交际应酬；（三）用于职工奖励或福利；（四）用于股息分配；（五）用于对外捐赠；（六）其他改变资产所有权属的用途。……四、本通知自2008年1月1日起执行。对2008年1月1日以前发生的处置资产，2008年1月1日以后尚未进行税务处理的，按本通知规定执行。”三、根据《国家税务总局关于做好2009年度企业所得税汇算清缴工作的通知》（国税函〔2010〕148号）规定：“ 三、有关企业所得税纳税申报口径 ……（八）企业处置资产确认问题。《国家税务总局关于企业处置资产所得税处理问题的通知》（国税函〔2008〕828号）第三条规定，企业处置外购资产按购入时的价格确定销售收入，是指企业处置该项资产不是以销售为目的，而是具有替代职工福利等费用支出性质，且购买后一般在一个纳税年度内处置。”在中国境内无住所，但是居住一年以上五年以下的个人，其来源于中国境外的所得免税规定是什么？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例（2008年2月18日国务院令519号修改公布）》第六条规定：“在中国境内无住所，但是居住一年以上五年以下的个人，其来源于中国境外的所得，经主管税务机关批准，可以只就由中国境内公司、企业以及其他经济组织或者个人支付的部分缴纳个人所得税；居住超过五年的个人，从第六年起，应当就其来源于中国境外的全部所得缴纳个人所得税。”武警部队干部工资收入如何缴纳个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于做好武装警察部队干部工资薪金收入应纳个人所得税征收管理的通知》（国税发〔1996〕87号）文件规定：“中国人民解放军总后勤部在转发财政部、国家税务总局《关于军队干部工资薪金收入征收个人所得税的通知》（财税字〔1996〕14号）时，明确武警部队干部工资收入缴纳个人所得税的办法，由武警部队后勤部制定。据此，武警部队后勤部经商我局同意后决定，武警部队干部的工资薪金收入应纳的个人所得税，由部队各级发放工资部门负责每月代扣代缴，就地入库。望各地接此通知后，主动与当地武警部队财务部门接洽，做好有关代扣代缴的各项工作。”  二、根据《中国人民武装警察部队后勤部关于转发总后勤部转发财政部、国家税务总局〈关于军队干部工资薪金收入征收个人所得税的通知〉的通知》（后财字〔1996〕84号）文件规定：“现将总后勤部〔1996〕后财字第102号《转发财政部、国家税务总局〈关于军队干部工资薪金收入征收个人所得税的通知〉》转发你们，请遵照执行。 结合实际情况，武警部队干部工资薪金收入征收个人所得税的办法，经商国家税务总局同意，由部队各级发放工资部门负责每月从工资薪金中扣收，并按要求向当地地税局缴纳。”个人取得的彩票代销业务所得，如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人所得税若干业务问题的批复》（国税函〔2002〕629号）第三条规定：“个人因从事彩票代销业务而取得所得，应按照‘个体工商户的生产、经营所得’项目计征个人所得税。”民航空地勤人员的伙食费收入是否计征个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于民航空地勤人员的伙食费征收个人所得税的通知》（财税字〔1995〕77号）规定：“经报国务院同意，民航空地勤人员的伙食费应当按照税法规定，并入工资、薪金所得，计算征收个人所得税，并由支付单位负责代扣代缴。”烟叶税的税率是多少？	《中华人民共和国烟叶税暂行条例》第四条规定：“烟叶税实行比例税率，税率为20%。烟叶税税率的调整，由国务院决定。”依照中国境外税收法律及相关规定，属于错缴或错征的境外所得税税款是否可以作为境外已纳税额进行抵免？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“四、可抵免境外所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已实际缴纳的企业所得税性质的税款。但不包括：（一）按照境外所得税法律及相关规定属于错缴或错征的境外所得税税款。”二、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“16. 不应作为可抵免境外所得税税额的情形分析：（1）本条第一项规定是指，属于境外所得税法律及相关规定适用错误而且企业不应缴纳而错缴的税额，企业应向境外税务机关申请予以退还，而不应作为境外已交税额向中国申请抵免企业所得税。”对在外商投资企业、外国企业和外国驻华机构工作的中方人员取得的工资、薪金所得如何缴纳个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第三条规定：“ （一）在外商投资企业、外国企业和外国驻华机构工作的中方人员取得的工资、薪金收入，凡是由雇佣单位和派遣单位分别支付的，支付单位应依照税法第八条的规定代扣代缴个人所得税。按照税法第六条第一款第一项的规定，纳税义务人应以每月全部工资、薪金收入减除规定费用后的余额为应纳税所得额。为了有利于征管，对雇佣单位和派遣单位分别支付工资、薪金的，采取由支付者中的一方减除费用的方法，即只由雇佣单位在支付工资、薪金时，按税法规定减除费用，计算扣缴个人所得税；派遣单位支付的工资、薪金不再减除费用，以支付全额直接确定适用税率，计算扣缴个人所得税。上述纳税义务人，应持两处支付单位提供的原始明细工资、薪金单（书）和完税凭证原件，选择并固定到一地税务机关申报每月工资、薪金收入，汇算清缴其工资、薪金收入的个人所得税，多退少补。具体申报期限，由各省、自治区、直辖市税务局确定。 （二）对外商投资企业、外国企业和外国驻华机构发放给中方工作人员的工资、薪金所得，应全额征税。但对可以提供有效合同或有关凭证，能够证明其工资、薪金所得的一部分按照有关规定上交派遣（介绍）单位的，可扣除其实际上交的部分，按其余额计征个人所得税。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）规定：“ 第八条 个人所得税，以所得人为纳税义务人，以支付所得的单位或者个人为扣缴义务人。个人所得超过国务院规定数额的，在两处以上取得工资、薪金所得或者没有扣缴义务人的，以及具有国务院规定的其他情形的，纳税义务人应当按照国家规定办理纳税申报。扣缴义务人应当按照国家规定办理全员全额扣缴申报。”  第六条第一款第一项的规定：“工资、薪金所得，以每月收入额减除费用二千元后的余额，为应纳税所得额。”个人参加有奖储蓄取得的中奖收入如何征收个人所得税？	根据《国家税务总局关于有奖储蓄中奖收入征收个人所得税问题的批复》（国税函发[1995]98号）规定：“个人参加有奖储蓄取得的各种形式的中奖所得，属于机遇性的所得，应按照个人所得税法中“偶然所得”应税项目的规定征收个人所得税。虽然这种中奖所得具有银行储蓄利息二次分配的特点，但对中奖个人而言，已不属于按照国家规定利率标准取得的存款利息所得性质。支付该项所得的各级银行部门是税法规定的代扣代缴义务人，在其向个人支付有奖储蓄中奖所得时应按照“偶然所得”应税项目扣缴个人所得税税款。”我国印花税条例的“其他金融组织”是指哪些单位？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第五条规定：“我国的其他金融组织，是指除人民银行、各专业银行以外，由中国人民银行批准设立，领取经营金融业务许可证书的单位。”行政机关、事业单位工资发放方式改革后如何扣缴个人所得税？	根据《国家税务总局关于行政机关、事业单位工资发放方式改革后扣缴个人所得税问题的通知》（国税发〔2001〕19号）文件规定：“根据目前国家对行政机关、事业单位工资发放方式改为由财政部门(或机关事务管理、人事等部门)统一集中发放的实际情况，为了避免扣缴税款的职责不清而导致税款流失，现将行政机关、事业单位工资发放方式改革后扣缴个人所得税问题明确如下： 一、行政机关、事业单位改革工资发放方式后，随着支付工资所得单位的变化，其扣缴义务人也有所变化。根据《中华人民共和国个人所得税法》第八条的法规，凡是有向个人支付工薪所得行为的财政部门(或机关事务管理、人事等部门)、行政机关、事业单位均为个人所得税的扣缴义务人。 二、财政部门(或机关事务管理、人事等部门)向行政机关、事业单位工作人员发放工资时应依法代扣代缴个人所得税。行政机关、事业单位再向个人支付与任职、受雇有关的其他所得时，应将个人的这部分所得与财政部门(或机关事务管理、人事等部门)发放的工资合并计算应纳税所得额和应纳税额，并就应纳税额与财政部门(或机关事务管理、人事等部门)已扣缴税款的差额部分代扣代缴个人所得税。 三、各地要结合此次行政机关、事业单位工资发放方式的改革，全面办理扣缴登记，准确掌握本地行政机关、事业单位和财政部门(或机关事务管理、人事等部门)的户数，并对所有行政机关、事业单位、财政部门(或机关事务管理、人事等部门)扣缴个人所得税情况认真进行管理和检查，针对存在问题，研究制定进一步加强行政机关、事业单位工薪所得扣缴个人所得税征管工作的措施。”企业实行承包经营、承租经营后，哪些情况下应由主管税务机关核定其个人所得税应纳税所得额？	根据《国家税务总局关于个人对企事业单位实行承包经营、承租经营取得所得征税问题的通知》（国税发〔1994〕179号）第三条规定：“企业实行承包经营、承租经营后，不能提供完整、准确的纳税资料、正确计算应纳税所得额的，由主管税务机关核定其应纳税所得额，并依据《中华人民共和国税收征收管理法》的有关规定，自行确定征收方式。”对企事业单位的承包经营、承租经营所得，如何计算个人所得税应纳税所得额？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第六条第一款第三项规定：“对企事业单位的承包经营、承租经营所得，以每一纳税年度的收入总额，减除必要费用后的余额，为应纳税所得额。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第十八条规定：“税法第六条第一款第三项所说的每一纳税年度的收入总额，是指纳税义务人按照承包经营、承租经营合同规定分得的经营利润和工资、薪金性质的所得；所说的减除必要费用，是指按月减除2000元。”承包、承租人对企业经营成果拥有所有权的，取得的所得如何计算个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人对企事业单位实行承包经营、承租经营取得所得征税问题的通知》（国税发〔1994〕179号）规定：“承包、承租人按合同（协议）的规定只向发包、出租方交纳一定费用后，企业经营成果归其所有的，承包、承租人取得的所得，按对企事业单位的承包经营、承租经营所得项目，适用5%—35%的五级超额累进税率征税。”银行经理或代理国库业务设置的帐簿是否贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第十三条规定：“中国人民银行各级机构经理国库业务及委托各专业银行各级机构代理国库业务设置的帐簿，不是核算银行本身经营业务的帐簿，不贴印花。”居民企业取得的哪些所得已在境外缴纳的所得税税额可以从其当期应纳税额中抵免？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十三条规定：“企业取得的下列所得已在境外缴纳的所得税税额，可以从其当期应纳税额中抵免，抵免限额为该项所得依照本法规定计算的应纳税额；超过抵免限额的部分，可以在以后五个年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补：（一）居民企业来源于中国境外的应税所得。”第二十四条规定：“居民企业从其直接或者间接控制的外国企业分得的来源于中国境外的股息、红利等权益性投资收益，外国企业在境外实际缴纳的所得税税额中属于该项所得负担的部分，可以作为该居民企业的可抵免境外所得税税额，在本法第二十三条规定的抵免限额内抵免。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第七十七条规定：“企业所得税法第二十三条所称已在境外缴纳的所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已经实际缴纳的企业所得税性质的税款。”三、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“一、居民企业以及非居民企业在中国境内设立的机构、场所（以下统称企业）依照企业所得税法第二十三条、第二十四条的有关规定，应在其应纳税额中抵免在境外缴纳的所得税额的，适用本通知。”四、根据《国家税务总局关于发布〈企业境外所得税收抵免操作指南〉的公告》（国家税务总局公告2010年第1号）规定：“1.可以适用境外（包括港澳台地区，以下同）所得税收抵免的纳税人包括两类：（1）根据企业所得税法第二十三条关于境外税额直接抵免和第二十四条关于境外税额间接抵免的规定，居民企业（包括按境外法律设立但实际管理机构在中国，被判定为中国税收居民的企业）可以就其取得的境外所得直接缴纳和间接负担的境外企业所得税性质的税额进行抵免。”航空公司空勤人员的飞行小时费和伙食费收入是否准予在个人所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于新疆航空公司空勤人员飞行小时费和伙食费收入征收个人所得税的批复》（国税函发〔1995〕554号）规定：“根据《中华人民共和国个人所得税法》规定，空勤人员的飞行小时费和伙食费收入，应全额计入工资、薪金所得计征个人所得税，不能给予扣除。”医生承包乡村卫生站取得的所得，如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人从事医疗服务活动征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1997〕178号）第二条规定：“对于由集体、合伙或个人出资的乡村卫生室(站)，由医生承包经营，经营成果归医生个人所有，承包人取得的所得，比照‘对企事业单位的承包经营、承租经营所得’应税项目缴纳个人所得税。乡村卫生室（站）的医务人员取得的所得，按照‘工资、薪金所得’应税项目缴纳个人所得税。”仓储保管业务的应税凭证如何确定？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第四条规定：“仓储保管业务的应税凭证为仓储保管合同或作为合用使用的仓单、栈单（或称入库单等）。对有些凭证使用不规范，不便计税的，可就其结算单据作为计税贴花的凭证。”什么是收购烟叶的当天？	根据《财政部 国家税务总局印发<关于烟叶税若干具体问题的规定>的通知》（财税〔2006〕64号）的规定：“六、《条例》第七条所称‘收购烟叶的当天’，是指纳税人向烟叶销售者付讫收购烟叶款项或者开具收购烟叶凭据的当天。”土地评估机构违章处理规定？	根据《国家税务总局 国家土地管理局关于土地增值税若干征管问题的通知》（国税发〔1996〕4号）第四条规定：“按照土地评估价格计税的纳税人，可委托经省级以上土地管理部门授予评估资格的土地评估机构进行有关的评估。各土地评估机构必须严格按照条例和细则中规定的方法进行应纳税土地的价格评估。其评估结果应按税务部门的要求及时告房地产所在地税务机关，作为确认计税依据的参考。房地产所在地税务机关应根据条例和细则的有关规定，对应纳税土地的评估结果进行严格审核及确认，对不符合实际情况的评估结果不予采用，并将此评估结果抄送土地管理部门备案。对于房地产所在地税务机关要求从事应纳税土地价格评估的评估机构提供与应税土地评估有关的评估资料的，土地评估机构应无偿提供，不得以任何借口予以拒绝。各级税务部门对于土地管理部门提供的土地登记和基准地价等资料应严格保密，不得转让或公开引用。土地价格评估机构在执业过程中必须严守职业道德，按照国家有关的法律、法规的规定，坚持独立、客观、公平、公正、公开的原则，对评估结果的真实性、合法性负法律责任。各级税务机关应当会同土地管理部门定期对土地评估机构所承担的土地增值税评估业务进行指导、监督和检查。对土地评估机构不向税务机关提供与应纳税土地有关的真实土地评估资料，或有意提供虚假评估结果，造成纳税人不缴或少缴土地增值税的，一经发现要取消其应纳税土地的评估资格，对由于上述行为造成国家税收严重流失的，还要提请司法机关追究其应承担的经济责任和有关当事人的刑事责任。”如何确定烟叶税纳税义务发生时间？	《中华人民共和国烟叶税暂行条例》第七条规定：“烟叶税的纳税义务发生时间为纳税人收购烟叶的当天。”烟叶税应税的烟叶有何具体规定？	根据《中华人民共和国烟叶税暂行条例》第二条规定：“本条例所称烟叶，是指晾晒烟叶、烤烟叶。”根据《财政部 国家税务总局印发<关于烟叶税若干具体问题的规定>的通知》（财税〔2006〕64号）规定：“三、《条例》第二条所称‘晾晒烟叶’，包括列入名晾晒烟名录的晾晒烟叶和未列入名晾晒烟名录的其他晾晒烟叶。”烟叶的收购金额有何具体规定？	根据《财政部 国家税务总局印发<关于烟叶税若干具体问题的规定>的通知》（财税〔2006〕64号）的规定：“四、《条例》第三条所称‘收购金额’，包括纳税人支付给烟叶销售者的烟叶收购价款和价外补贴。按照简化手续、方便征收的原则，对价外补贴统一暂按烟叶收购价款的10%计入收购金额征税。收购金额计算公式如下：收购金额=收购价款×（1+10%）”上市公司的国有股权无偿转让时是否应缴纳证券交易印花税？	根据《根据国家税务总局关于办理上市公司国有股权无偿转让暂不征收证券（股票）交易印花税有关审批事项的通知》(国税函〔2004〕941号)第一条规定：“对经国务院和省级人民政府决定或批准进行的国有（含国有控股）企业改组改制而发生的上市公司国有股权无偿转让行为，暂不征收证券（股票）交易印花税。对不属于上述情况的上市公司国有股权无偿转让行为，仍应征收证券（股票）交易印花税。”我国现行烟叶税由哪个部门征收？	《中华人民共和国烟叶税暂行条例》第五条规定：“烟叶税由地方税务机关征收。”对商品房销售合同按何税目征收印花税？	根据《财政部 国家税务总局关于印花税若干政策的通知》（财税〔2006〕162号）第四条规定：“对商品房销售合同按照产权转移书据征收印花税。”工资薪金所得的应纳税所得额是如何规定的？	根据《中华人民共和国个人所得税法》(中华人民共和国主席令第85号)第六条第一款规定：“工资、薪金所得，以每月收入额减除费用二千元后的余额，为应纳税所得额。”记者、编辑在任职单位的刊物上发表作品取得的所得，如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人所得税若干业务问题的批复》（国税函〔2002〕146号）第三条第一款规定：“任职、受雇于报刊、杂志等单位的记者、编辑等专业人员，因在本单位的报刊、杂志上发表作品取得的所得，属于因任职、受雇而取得的所得，应与其当月工资收入合并，按‘工资、薪金所得’项目征收个人所得税。除上述专业人员以外，其他人员在本单位的报刊、杂志上发表作品取得的所得，应按‘稿酬所得’项目征收个人所得税。”第三条第二款规定：“出版社的专业作者撰写、编写或翻译的作品，由本社以图书形式出版而取得的稿费收入，应按‘稿酬所得’项目计算缴纳个人所得税。”对办理借款展期业务使用的借款展期合同是否贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第七条规定：“对办理借款展期业务使用借款展期合同或其他凭证，按信贷制度规定，仅载明延期还款事项的，可暂不贴花。”什么是工资薪金所得？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第519号)第八条第一款规定：“工资、薪金所得，是指个人因任职或者受雇而取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其他所得。”对个人取得有奖发票的奖金是否征收个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于个人取得有奖发票奖金征免个人所得税问题的通知》（财税〔2007〕34号）第一条的规定：“个人取得单张有奖发票奖金所得不超过800元（含800元）的，暂免征收个人所得税；个人取得单张有奖发票奖金所得超过800元的，应金额按照个人所得税法规定的‘偶然所得’税目征收个人所得税。”承包、承租人对企业经营成果不拥有所有权的，按合同规定取得的所得如何计算个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人对企事业单位实行承包经营、承租经营取得所得征税问题的通知》（国税发〔1994〕179号）规定：“承包、承租人对企业经营成果不拥有所有权，仅是按合同（协议）规定取得一定所得的，其所得按工资、薪金所得项目征税，适用5%—45%的九级超额累进税率。”企业为员工支付各种免税之外的保险金，应如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于单位为员工支付有关保险缴纳个人所得税问题的批复》（国税函〔2005〕318号）规定：“依据《中华人民共和国个人所得税法》及有关规定，对企业为员工支付各项免税之外的保险金，应在企业向保险公司缴付时（即该保险落到被保险人的保险账户）并入员工当期的工资收入，按‘工资、薪金所得’项目计征个人所得税，税款由企业负责代扣代缴。”印花税仓储保管合同征收范围包括哪些，税率是多少？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）《印花税税目税率表》规定：“包括仓储、保管合同。立合同人按仓储保管费用千分之一贴花。仓单或栈单作为合同使用的，按合同贴花。”印花税应纳税凭证所载金额为外国货币的，如何计算应纳税额？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例实施细则》（财政部文件（88）财税字第255号）第十九条规定：“应纳税凭证所载金额为外国货币的，纳税人应按照凭证书立当日的中华人民共和国国家外汇管理局公布的外汇牌价折合人民币，计算应纳税额。”怎样理解印花税施行细则中“合同在国外签订的，应在国内使用时贴花”的规定？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第十五条规定：“‘合同在国外签订的，应在国内使用时贴花’，是指印花税暂行条例列举征税的合同在国外签订时，不便按规定贴花，因此，应在带入境内时办理贴花完税手续。”国家需要重点扶持的高新技术企业按照什么税率征收企业所得税？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十八条第二款规定：“国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15%的税率征收企业所得税。”哪些节能减排技术改造项目属于符合条件的环境保护、节能节水项目？	根据《财政部 国家税务总局 国家发展改革委关于公布环境保护节能节水项目企业所得税优惠目录[试行]的通知》（财税〔2009〕166号）附件：环境保护 节能节水项目企业所得税优惠目录（试行）规定：“四.节能减排技术改造既有高能耗建筑节能改造项目、既有建筑太阳能光热、光电建筑一体化技术或浅层地能热泵技术改造项目、既有居住建筑供热计量及节能改造项目、工业锅炉、工业窑炉节能技术改造项目、电机系统节能、能量系统优化技术改造项目、煤炭工业复合式干法选煤技术改造项目、钢铁行业干式除尘技术改造项目、有色金属行业干式除尘净化技术改造项目1、具有独立法人资质，且注册资金不低于100万元的节能减排技术服务公司以合同能源管理的形式，通过以节省能源费用或节能量来支付项目成本的节能减排技术改造项目；2、项目应符合国家产业政策，并达到国家有关节能和环境标准；3、经建筑能效测评机构检测，既有高能耗建筑节能改造和北方既有居住建筑供热计量及节能改造达到现行节能强制性标准要求，既有建筑太阳能光热、光电建筑一体化技术或浅层地能热泵技术改造后达到现行国家有关标准要求；4、经省级节能节水主管部门验收，工业锅炉、工业窑炉技术改造和电机系统节能、能量系统优化技术改造项目年节能量折算后不小于1000吨标准煤，煤炭工业复合式干法选煤技术改造、钢铁行业干式除尘技术改造和有色金属行业干式除尘净化技术改造项目年节水量不小于200万立方米；5、项目应纳税所得额的计算应符合独立交易原则；6、国务院财政、税务主管部门规定的其他条件。燃煤电厂烟气脱硫技术改造项目1、按照国家有关法律法规设立的，具有独立法人资质，且注册资金不低于500万元的专门从事脱硫服务的公司从事的符合规定的脱硫技术改造项目；2、改造后，采用干法或半干法脱硫的项目脱硫效率应高于85%，采用湿法或其他方法脱硫的项目脱硫效率应高于98%；3、项目改造后经国家有关部门评估，综合效益良好；4、设施能够稳定运行，达到环境保护行政主管部门对二氧化硫的排放总量及浓度控制要求；5、项目应纳税所得额的计算应符合独立交易原则；6、国务院财政、税务主管部门规定的其他条件。”企业在境外缴纳的所得税税额，是否可以从其当期应纳税额中抵免，抵免限额的含义及计算方法是什么？	一、《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十三条规定：“企业取得的下列所得已在境外缴纳的所得税税额，可以从其当期应纳税额中抵免，抵免限额为该项所得依照本法规定计算的应纳税额；超过抵免限额的部分，可以在以后五个年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补：（一）居民企业来源于中国境外的应税所得；（二）非居民企业在中国境内设立机构、场所，取得发生在中国境外但与该机构、场所有实际联系的应税所得。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第七十八条规定：“企业所得税法第二十三条所称抵免限额，是指企业来源于中国境外的所得，依照企业所得税法和本条例的规定计算的应纳税额。除国务院财政、税务主管部门另有规定外，该抵免限额应当分国(地区)不分项计算，计算公式如下：抵免限额＝中国境内、境外所得依照企业所得税法和本条例的规定计算的应纳税总额×来源于某国(地区)的应纳税所得额÷中国境内、境外应纳税所得总额。”三、根据《财政部 国家税务总局关于企业境外所得税收抵免有关问题的通知》（财税〔2009〕125号）规定：“八、企业应按照企业所得税法及其实施条例和本通知的有关规定分国（地区）别计算境外税额的抵免限额。某国（地区）所得税抵免限额＝中国境内、境外所得依照企业所得税法及实施条例的规定计算的应纳税总额×来源于某国（地区）的应纳税所得额÷中国境内、境外应纳税所得总额。”印花税票的票面金额有几种？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例实施细则》（财政部文件（88）财税字第255号）第二十九条规定：“印花税票的票面金额以人民币为单位，分为壹角、贰角、伍角、壹元、贰元、伍元、拾元、伍拾元、壹佰元九种。”个人取得教育部颁发的“特聘教授奖金”，是否免征个人所得税？	根据《国家税务总局关于“特聘教授奖金”免征个人所得税的通知》（国税函〔1999〕525号）第一条规定：“根据个人所得税法第四条第一项的有关规定，对教育部颁发的‘特聘教授奖金’免予征收个人所得税。”划拨方式取得土地使用权，经批准后改为出让方式取得该土地使用权如何缴纳契税？	根据《财政部 国家税务总局关于国有土地使用权出让等有关契税问题的通知》(财税〔2004〕134号)第二条规定：“先以划拨方式取得土地使用权，后经批准改为出让方式取得该土地使用权的，应依法缴纳契税，其计税依据为应补缴的土地出让金和其他出让费用。”对土地使用权出让合同、土地使用权转让合同按何税目征收印花税？	根据《财政部 国家税务总局关于印花税若干政策的通知》（财税〔2006〕162号）第三条规定：“对土地使用权出让合同、土地使用权转让合同按产权转移书据征收印花税。 ”基建贷款中先签分合同后签总合同如何贴花？	根据《国家税务局关于对借款合同贴花问题的具体规定》(（1988）国税地字第30号)规定：“七、关于对基建贷款中，先签订分合同，后签订总合同的贴花问题。有些基本建设贷款，先按年度用款计划分年签订借款分合同，在最后一年按总概算签订借款总合同，总合同的借款金额中包括各分合同的借款金额。对这类基建借款合同，应按分合同分别贴花，最后签订的总合同，只就借款总额扣除分合同借款金额后的余额计税贴花。”印花税的应纳税额如何计算？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）第三条规定：“纳税人根据应纳税凭证的性质，分别按比例税率或者按件定额计算应纳税额。 具体税率、税额的确定，依照本条例所附《印花税税目税率表》执行。应纳税额不足一角的，免纳印花税。应纳税额在一角以上的，其税额尾数不满五分的不计，满五分的按一角计算缴纳。”如何运用速算扣除数法计算工资薪金所得应纳个人所得税税额？	根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第十二条规定：“为简便计算应纳个人所得税额，可对适用超额累进税率的工资、薪金所得，个体工商户的生产、经营所得，对企事业单位的承包经营、承租经营所得，以及适用加成征收税率的劳务报酬所得，运用速算扣除数法计算其应纳税额。应纳税额的计算公式为：应纳税额=应纳税所得额×适用税率-速算扣除数适用超额累进税率的应税所得计算应纳税额的速算扣除数，详见附表。”个人从事医疗服务活动取得的收入，如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人从事医疗服务活动征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1997〕178号）第一条规定：“个人经政府有关部门批准，取得执照，以门诊部、诊所、卫生所（室）、卫生院、医院等医疗机构形式从事疾病诊断、治疗及售药等服务活动，应当以该医疗机构取得的所得，作为个人的应纳税所得，按照个体工商户的生产、经营所得应税项目缴纳个人所得税。个人未经政府有关部门批准，自行连续从事医疗服务活动，不管是否有经营场所，其取得与医疗服务活动相关的所得，按照个体工商户的生产、经营所得应税项目缴纳个人所得税。各省、自治区、直辖市地方税务局可以根据本地实际情况，确定个体工商户业主的费用扣除标准。”第四条规定：“经政府有关部门批准而取得许可证（执照）的个人，应当在领取执照后30日内向当地主管税务机关申报办理税务登记。未经政府有关部门批准而自行开业的个人，应当自开始医疗服务活动后30日内向当地主管税务机关申报办理税务登记。”个人所得税法中，偶然所得的应纳税所得额是如何规定的？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号）第六条第一款第六项规定：“利息、股息、红利所得，偶然所得和其他所得，以每次收入额为应纳税所得额。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令519号）第二十一条规定：“税法第六条第一款第四项、第六项所说的每次，按照以下方法确定：  ……(六)偶然所得，以每次取得该项收入为一次。”合伙制律师事务所的年度经营所得如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局关于律师事务所从业人员取得收入征收个人所得税有关业务问题的通知》（国税发〔2000〕149号）规定：“一、律师个人出资兴办的独资和合伙性质的律师事务所的年度经营所得，从2000年1月1日起，停止征收企业所得税，作为出资律师的个人经营所得，按照有关规定，比照“个体工商户的生产、经营所得”应税项目征收个人所得税。在计算其经营所得时，出资律师本人的工资、薪金不得扣除。二、合伙制律师事务所应将年度经营所得全额作为基数，按出资比例或者事先约定的比例计算各合伙人应分配的所得，据以征收个人所得税。”印花税条例规定的技术合同征收范围包括哪些，税率是多少？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）《印花税税目税率表》规定：“包括技术开发、转让、咨询、服务等合同。立合同人按所载金额万分之三贴花。”个人所得税附加减除费用是否适用于华侨和香港、澳门、台湾同胞？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第六条第三款规定：“对在中国境内无住所而在中国境内取得工资、薪金所得的纳税义务人和在中国境内有住所而在中国境外取得工资、薪金所得的纳税义务人，可以根据其平均收入水平、生活水平以及汇率变化情况确定附加减除费用，附加减除费用适用的范围和标准由国务院规定。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第二十六条规定：“税法第六条第三款所说的在中国境外取得工资、薪金所得，是指在中国境外任职或者受雇而取得的工资、薪金所得。”  第二十七条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用，是指每月在减除2000元费用的基础上，再减除本条例第二十九条规定数额的费用。”  第二十八条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用适用的范围，是指：  (一)在中国境内的外商投资企业和外国企业中工作的外籍人员；  (二)应聘在中国境内的企业、事业单位、社会团体、国家机关中工作的外籍专家；  (三)在中国境内有住所而在中国境外任职或者受雇取得工资、薪金所得的个人；  (四)国务院财政、税务主管部门确定的其他人员。” 第二十九条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用标准为2800元。”  第三十条规定：“华侨和香港、澳门、台湾同胞，参照本条例第二十七条、第二十八条、第二十九条的规定执行。”  第三十一条规定：“在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，应当分别计算应纳税额。”印花税条例“银行同业拆借”是指什么？在印花税上怎样确定同业拆借合同与非同业拆借合同的界限？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第八条规定：“印花税税目税率表中所说的‘银行同业拆借’，是指按国家信贷制度规定，银行、非银行金融机构之间相互融通短期资金的行为。确定同业拆借合同的依据，应以中国人民银行银发（1990）62号《关于印发〈同业拆借管理试行办法〉的通知》为准。凡按照规定的同业拆借期限和利率签订的同业拆借合同，不贴印花；凡不符合规定的，应按借款合同贴花。”房地产开发企业开发中部分是普通住宅，部分是非普通住宅，在清算时应如何计算增值额？	一、根据《国家税务总局关于印发<土地增值税清算管理规程>的通知》（国税发〔2009〕91号）第二十一条第五款规定：“纳税人分期开发项目或者同时开发多个项目的，或者同一项目中建造不同类型房地产的，应按照受益对象，采用合理的分配方法，分摊共同的成本费用，采取相同的会计政策或处理方法。会计核算与税务处理规定不一致的，以税务处理规定为准。” 二、根据《国家税务总局关于房地产开发企业土地增值税清算管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕187号）规定：“一、……开发项目中同时包含普通住宅和非普通住宅的，应分别计算增值额。”印花税的纳税期限是如何规定的？	一、根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）第七条规定：“应纳税凭证应当于书立或者领受时贴花。” 二、根据《中华人民共和国印花税暂行条例实施细则》（财政部文件（88）财税字第255号）第十四条规定：“条例第七条所说的书立或者领受时贴花，是指在合同的签订时、书据的立据时、账簿的启用时和证照的领受时贴花。如果合同在国外签订的，应在国内使用时贴花。”对工业、商业、物资、外贸等部门使用的调拨单是否贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第一条规定：“目前，工业、商业、物资、外贸等部门经销和调拨商品物资使用的调拨单（或其他名称的单、卡、书、表等），填开使用的情况比较复杂，既有作为部门内执行计划使用的，也有代替合同使用的。对此，应区分性质和用途确定是否贴花。凡属于明确双方供需关系，据以供货和结算，具有合同性质的凭证，应按规定贴花。各省、自治区、直辖市税务局可根据上述原则，结合实际，对各种调拨单作出具体鉴别和认定。”工资薪金所得计算个人所得税时的附加减除费用是多少？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》(中华人民共和国主席令第85号)第六条第一款规定：“工资、薪金所得，以每月收入额减除费用二千元后的余额作为应纳税所得额。” 第六条第三款规定：“对在中国境内无住所而在中国境内取得工资、薪金所得的纳税义务人和在中国境内有住所而在中国境外取得工资、薪金所得的纳税义务人，可以根据其平均收入水平、生活水平以及汇率变化情况确定附加减除费用，附加减除费用适用的范围和标准由国务院规定。”二、根据《《中华人民共和国个人所得税法实施条例》》 第二十七条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用，是指每月在减除2000元费用的基础上，再减除本条例第二十九条规定数额的费用。” 第二十九条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用标准为2800元。”兼职律师从律师事务所取得的工资、薪金所得如何计算缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于律师事务所从业人员取得收入征收个人所得税有关业务问题的通知》（国税发〔2000〕149号）第六条规定：“兼职律师从律师事务所取得工资、薪金性质的所得，律师事务所在代扣代缴其个人所得税时，不再减除个人所得税法规定的费用扣除标准，以收入全额（取得分成收入的为扣除办理案件支出费用后的余额）直接确定适用税率，计算扣缴个人所得税。兼职律师应于次月7日内自行向主管税务机关申报两处或两处以上取得的工资、薪金所得，合并计算缴纳个人所得税。 兼职律师是指取得律师资格和律师执业证书，不脱离本职工作从事律师职业的人员。”合伙企业投资者变更个人所得税汇算清缴地点的条件是什么？	根据《国家税务总局关于取消合伙企业投资者变更个人所得税汇算清缴地点审批后加强后续管理问题的通知》（国税发〔2004〕81号）第一条规定：“投资者变更个人所得税汇算清缴地点的条件：（一）在上一次选择汇算清缴地点满5年；（二）上一次选择汇算清缴地点未满5年，但汇算清缴地所办企业终止经营或者投资者终止投资；（三）投资者在汇算清缴地点变更前5日内，已向原主管税务机关说明汇算清缴地点变更原因、新的汇算清缴地点等变更情况。”单位和个人缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费、住房公积金是否计征个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于基本养老保险费 基本医疗保险费 失业保险费 住房公积金有关个人所得税政策的通知》（财税〔2006〕10号）第一条规定：“企事业单位按照国家或省（自治区、直辖市）人民政府规定的缴费比例或办法实际缴付的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费，免征个人所得税；个人按照国家或省（自治区、直辖市）人民政府规定的缴费比例或办法实际缴付的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费，允许在个人应纳税所得额中扣除。企事业单位和个人超过规定的比例和标准缴付的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费，应将超过部分并入个人当期的工资、薪金收入，计征个人所得税。”单位为职工个人购买商业性补充养老保险是否缴纳个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税有关问题的批复》（财税〔2005〕94号）文件第一条规定：“单位为职工个人购买商业性补充养老保险等，在办理投保手续时应作为个人所得税的‘工资、薪金所得’项目，按税法规定缴纳个人所得税；因各种原因退保，个人未取得实际收入的，已缴纳的个人所得税应予以退回。”合作建房如何缴纳土地增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）第二条规定：“对于一方出地，一方出资金，双方合作建房，建成后按比例分房自用的，暂免征收土地增值税；建成后转让的，应征收土地增值税。”印花税条例中加工承揽合同征收范围包括哪些，税率是多少？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）《印花税税目税率表》规定：“包括加工、定作、修缮、修理、印刷、广告、测绘、测试等合同。立合同人按加工或承揽收入万分之五贴花。”在中国境内有住所而在中国境外取得工资薪金的纳税义务人，个人所得税附加减除费用是多少？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号）第六条第三款规定：“对在中国境内无住所而在中国境内取得工资、薪金所得的纳税义务人和在中国境内有住所而在中国境外取得工资、薪金所得的纳税义务人，可以根据其平均收入水平、生活水平以及汇率变化情况确定附加减除费用，附加减除费用适用的范围和标准由国务院规定。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例（2008年2月18日国务院令519号修改公布）》第二十六条规定：“税法第六条第三款所说的在中国境外取得工资、薪金所得，是指在中国境外任职或者受雇而取得的工资、薪金所得。” 第二十七条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用，是指每月在减除2000元费用的基础上，再减除本条例第二十九条规定数额的费用。”第二十八条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用适用的范围，是指： (一)在中国境内的外商投资企业和外国企业中工作的外籍人员；  (二)应聘在中国境内的企业、事业单位、社会团体、国家机关中工作的外籍专家；  (三)在中国境内有住所而在中国境外任职或者受雇取得工资、薪金所得的个人；  (四)国务院财政、税务主管部门确定的其他人员。” 第二十九条规定：“税法第六条第三款所说的附加减除费用标准为2800元。 ” 第三十一条规定：“在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，应当分别计算应纳税额。”通讯费、公务用车补贴收入的征税规定是什么？	根据《国家税务总局关于个人所得税有关政策问题的通知》（国税发〔1999〕58号）第二条规定：“个人因公务用车和通讯制度改革而取得的公务用车、通讯补贴收入，扣除一定标准的公务费用后，按照‘工资、薪金’所得项目计征个人所得税。按月发放的，并入当月‘工资、薪金’所得计征个人所得税；不按月发放的，分解到所属月份并与该月份‘工资、薪金’所得合并后计征个人所得税。公务费用的扣除标准，由省级地方税务局根据纳税人公务交通、通讯费用的实际发生情况调查测算，报经省级人民政府批准后确定，并报国家税务总局备案。”建筑安装工程承包合同印花税税率是多少？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）《印花税税目税率表》规定：“包括建筑、安装工程承包合同。立合同人按按承包金额万分之三贴花。”从事国际海运经营人在收取运费、船舶代理费和其他相关服务费用时，应开具何种发票？	根据《国家税务总局、交通部关于启用〈国际海运业运输专用发票〉和〈国际海运业船舶代理专用发票〉有关问题的通知》（国税发〔2000〕9号）第一条规定：“经交通部批准，凡从事国际海运、国际海运船舶代理业务的企业和外商独资船务公司及其分公司，在收取运费、船舶代理费和其他相关服务费用时，必须向付款人开具《专用发票》。国际海运公司和外商独资船务公司及其分公司使用《国际海运业运输专用发票》，国际海运船舶代理公司使用《国际海运业船舶代理专用发票》。”印花税条例规定的产权转移书据征收范围包括哪些，税率是多少？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）《印花税税目税率表》规定：“包括财产所有权和版权、商标专用、专利权、专有技术使用权等转移书据。立据人按所载金额万分之五贴花。”房产继承如何缴纳契税？	根据《国家税务总局关于继承土地、房屋权属有关契税问题的批复》(国税函〔2004〕1036号)规定：“ 一、对于《中华人民共和国继承法》规定的法定继承人（包括配偶、子女、父母、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母）继承土地、房屋权属，不征契税。 二、按照《中华人民共和国继承法》规定，非法定继承人根据遗嘱承受死者生前的土地、房屋权属，属于赠与行为，应征收契税。”个人所得税法中的“个体工商户的生产、经营所得”指什么？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第八条第二款规定：“个体工商户的生产、经营所得，是指：1.个体工商户从事工业、手工业、建筑业、交通运输业、商业、饮食业、服务业、修理业以及其他行业生产、经营取得的所得；2.个人经政府有关部门批准，取得执照，从事办学、医疗、咨询以及其他有偿服务活动取得的所得；3.其他个人从事个体工商业生产、经营取得的所得；4.上述个体工商户和个人取得的与生产、经营有关的各项应纳税所得。”职工取得全年一次性奖金如何计算缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于调整个人取得全年一次性奖金等计算征收个人所得税方法问题的通知》（国税发〔2005〕9号）第二条规定：“纳税人取得全年一次性奖金，单独作为一个月工资、薪金所得计算纳税，并按以下计税办法，由扣缴义务人发放时代扣代缴。(一)先将雇员当月内取得的全年一次性奖金，除以12个月，按其商数确定适用税率和速算扣除数。如果在发放年终一次性奖金的当月，雇员当月工资薪金所得低于税法规定的费用扣除额，应将全年一次性奖金减除“雇员当月工资薪金所得与费用扣除额的差额”后的余额，按上述办法确定全年一次性奖金的适用税率和速算扣除数。(二)将雇员个人当月内取得的全年一次性奖金，按本条第(一)项确定的适用税率和速算扣除数计算征税，计算公式如下：1．如果雇员当月工资薪金所得高于(或等于)税法规定的费用扣除额的，适用公式为：应纳税额＝雇员当月取得全年一次性奖金×适用税率一速算扣除数2．如果雇员当月工资薪金所得低于税法规定的费用扣除额的，适用公式为：应纳税额＝(雇员当月取得全年一次性奖金一雇员当月工资薪金所得与费用扣除额的差额)×适用税率一速算扣除数”第三条规定：“在一个纳税年度内，对每一个纳税人，该计税办法只允许采用一次。”个人所得税法中，偶然所得一次收入是指什么？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第十九条第六款规定：“偶然所得，以每次取得该项收入为一次。”印花税暂行条例“产权转移书据”税目中“财产所有权”转移书据的征税范围如何划定？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》（国税发〔1991〕155号）第十条规定：“‘财产所有权’转移书据的征税范围是：经政府管理机关登记注册的动产、不动产的所有权转移所立的书据，以及企业股权转让所立的书据。”企业记载资金的账簿如何计算印花税？	根据《国家税务总局关于资金账簿印花税问题的通知》 （国税发〔1994〕25号）规定：“财政部发布的《企业财务通则》和《企业会计准则》自1993年7月1日起施行。按照‘两则’及有关规定，各类生产经营单位执行新会计制度，统一更换会计科目和账簿后，不再设置‘自有流动资金’科目。因此，《中华人民共和国印花税暂行条例》税目税率表中‘记载资金的账簿’的计税依据已不适用，需要重新确定。为了便于执行，现就有关问题通知如下： 一、生产经营单位执行‘两则’后，其‘记载资金的账簿’的印花税计税依据改为‘实收资本’与‘资本公积’两项的合计金额。 二、企业执行‘两则’启用新账簿后，其‘实收资本’和‘资本公积’两项的合计金额大于原已贴花资金的，就增加的部分补贴印花。”个人取得的国债利息是否缴纳个人所得税？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第四条规定：“下列各项个人所得，免纳个人所得税：……国债和国家发行的金融债券利息……” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第十二条规定：“税法第四条第二项所说的国债利息，是指个人持有中华人民共和国财政部发行的债券而取得的利息；所说的国家发行的金融债券利息，是指个人持有经国务院批准发行的金融债券而取得的利息。”纳税人所得为外币的如何办理个人所得税退税和补税？	根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕089号）第十五条规定：“（一）纳税人所得为外国货币并已按照中国人民银行公布的外汇牌价以外国货币兑换成人民币缴纳税款后，如发生多缴税款需要办理退税，凡属于1993年12月31日以前取得应税所得的，可以将应退的人民币税款，按照缴纳税款时的外汇牌价（买入价，以下同）折合成外国货币，再将该外国货币数额按照填开退税凭证当日的外汇牌价折合成人民币退还税款；凡属于1994年1月1日以后取得应税所得的，应直接退还多缴的人民币税款。（二）纳税人所得为外国货币的，发生少缴税款需要办理补税时，除依照税法规定汇算清缴以外的，应当按照填开补税凭证前一月最后一日的外汇牌价折合成人民币计算应纳税所得额补缴税款。”盐场的盐滩、盐矿的矿井用地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于对盐场、盐矿征免城镇土地使用税问题的通知》（（1989）国税地字第141号）规定：“ 一、对盐场、盐矿的生产厂房、办公生活区用地，应照章征收土地使用税。 二、对盐场的盐滩、盐矿的矿井用地，暂免征收土地使用税。 三、对盐场、盐矿的其他用地，由省、自治区、直辖市税务局根据实际情况，确定征收土地使用税或给予定期减征、免征的照顾。”企业与主管部门等签订的租赁承包经营合同是否贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“10.企业租赁承包经营合同，是否贴花？企业与主管部门等签订的租赁承包经营合同，不属于财产租赁合同，不应贴花。”个人向中国人口福利基金会捐赠的个人所得税税前扣除规定是什么？	根据《国家税务总局关于纳税人向中国人口福利基金会捐赠税前扣除问题的通知》（国税函〔2001〕214号）规定：“中国人口福利基金会是经中国人民银行批准成立，并在民政部登记注册的社会团体，主要从事兴办资助有利于解决人口问题的社会公益项目。根据《中华人民共和国企业所得税暂行条例》和《中华人民共和国个人所得税法》的有关规定，纳税人向中国人口福利基金会的公益、救济性捐赠，企业在年度应纳税所得额3%以内的部分，个人在申报应纳税所得额30%以内的部分，准予在税前扣除。”申请领购《国际海运业运输专用发票》和《国际海运业船舶代理专用发票》应提交什么资料？	根据《国家税务总局、交通部关于启用〈国际海运业运输专用发票〉和〈国际海运业船舶代理专用发票〉有关问题的通知》（国税发〔2000〕9号）第二条规定：“凡申请领购《专用发票》的企业，必须凭税务登记证件和交通部的批准文件（证书），并持省、自治区、直辖市交通主管部门出具的《国际海运企业批准通知单》，到当地主管税务机关办理领购《专用发票》事宜。”纳税义务人兼有多项所得的，应如何计算个人所得税应纳税额？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法 》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第二条规定：“下列各项个人所得，应纳个人所得税： 一、工资、薪金所得； 二、个体工商户的生产、经营所得； 三、对企事业单位的承包经营、承租经营所得； 四、劳务报酬所得； 五、稿酬所得； 六、特许权使用费所得； 七、利息、股息、红利所得； 八、财产租赁所得； 九、财产转让所得； 十、偶然所得； 十一、经国务院财政部门确定征税的其他所得。” 二、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》（中华人民共和国国务院令第519号）第三十九条规定：“纳税义务人兼有税法第二条所列的两项或者两项以上的所得的，按项分别计算纳税。在中国境内两处或者两处以上取得税法第二条第一项、第二项、第三项所得的，同项所得合并计算纳税。”两个或者两个以上的个人共同取得同一项目收入，如何计算个人所得税应纳税额？	根据《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》（中华人民共和国国务院令第519号）第二十三条规定：“两个或者两个以上的个人共同取得同一项目收入的，应当对每个人取得的收入分别按照税法规定减除费用后计算纳税。”个人向中国老龄事业发展基金会等8家单位捐赠的个人所得税税前扣除规定是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于中国老龄事业发展基金会等8家单位捐赠所得税政策问题的通知》（财税〔2006〕66号）规定：“对企业、事业单位、社会团体和个人等社会力量，通过中国老龄事业发展基金会、中国华文教育基金会、中国绿化基金会、中国妇女发展基金会、中国关心下一代健康体育基金会、中国生物多样性保护基金会、中国儿童少年基金会和中国光彩事业基金会用于公益救济性捐赠，准予在缴纳企业所得税和个人所得税前全额扣除。”城市信用社改制为城市合作银行，个人取得的资产评估增值是否缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于原城市信用社在转制为城市合作银行过程中个人股增值所得应纳个人所得税的批复》（国税函发〔1998〕289号）第一条规定：“在城市信用社改制为城市合作银行过程中，个人以现金或股份及其他形式取得的资产评估增值数额，应当按‘利息、股息、红利所得’项目计征个人所得税，税款由城市合作银行负责代扣代缴。”以企业资金为本人、家庭成员及其相关人员支付消费性支出的，如何缴纳个人所得税?	根据《财政部 国家税务总局关于规范个人投资者个人所得税征收管理的通知》（财税〔2003〕158号）第一条规定：“……除个人独资企业、合伙企业以外的其他企业的个人投资者，以企业资金为本人、家庭成员及其相关人员支付与企业生产经营无关的消费性支出及购买汽车、住房等财产性支出，视为企业对个人投资者的红利分配，依照利息、股息、红利所得项目计征个人所得税。”特许权使用费的应纳税所得额是如何规定的？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号布）第六条第一款第四项规定：“劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、财产租赁所得，每次收入不超过四千元的，减除费用八百元；四千元以上的，减除百分之二十的费用，其余额为应纳税所得额。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令519号）第二十一条规定：“税法第六条第一款第四项、第六项所说的每次，按照以下方法确定： ……(三)特许权使用费所得，以一项特许权的一次许可使用所取得的收入为一次。 ”个人向中国青少年社会教育基金会等16家单位捐赠的个人所得税税前扣除规定是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于中国青少年社会教育基金会等16家单位公益救济性捐赠所得税税前扣除问题的通知》（财税〔2007〕112号）规定：“自2007年1月1日起，对企业、事业单位、社会团体和个人等社会力量通过中国青少年社会教育基金会、中国职工发展基金会、中国西部人才开发基金会、中远慈善基金会、张学良基金会、周培源基金会、中国孔子基金会、中华思源工程扶贫基金会、中国交响乐发展基金会、中国肝炎防治基金会、中国电影基金会、中华环保联合会、中国社会工作协会、中国麻风防治协会、中国扶贫开发协会和中国国际战略研究基金会等16家单位用于公益救济性的捐赠，企业在年度应纳税所得额3％以内的部分，个人在申报应纳税所得额30％以内的部分，准予在计算缴纳企业所得税和个人所得税税前扣除。”个人向中国医药卫生事业发展基金会捐赠的个人所得税税前扣除规定是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于中国医药卫生事业发展基金会捐赠所得税政策问题的通知》（财税〔2006〕67号）规定：“对企业、事业单位、社会团体和个人等社会力量，通过中国医药卫生事业发展基金会用于公益救济性捐赠，准予在缴纳企业所得税和个人所得税前全额扣除。”什么情况下印花税凭证的副本视同正本使用，需另行贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“12.什么是副本视同正本使用？纳税人的已缴纳印花税凭证的正本遗失或毁损，而以副本替代的，即为副本视同正本使用，应另贴印花。”个人投资者用企业资金为本人及家庭消费的支出，如何缴纳个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于规范个人投资者个人所得税征收管理的通知》（财税〔2003〕158号）第一条规定：“关于个人投资者以企业（包括个人独资企业、合伙企业和其他企业）资金为本人、家庭成员及其相关人员支付消费性支出及购买家庭财产的处理问题  个人独资企业、合伙企业的个人投资者以企业资金为本人、家庭成员及其相关人员支付与企业生产经营无关的消费性支出及购买汽车、住房等财产性支出，视为企业对个人投资者的利润分配，并入投资者个人的生产经营所得，依照‘个体工商户的生产经营所得’项目计征个人所得税。 除个人独资企业、合伙企业以外的其他企业的个人投资者，以企业资金为本人、家庭成员及其相关人员支付与企业生产经营无关的消费性支出及购买汽车、住房等财产性支出，视为企业对个人投资者的红利分配，依照‘利息、股息、红利所得’项目计征个人所得税。 企业的上述支出不允许在所得税前扣除。”对遗作稿酬是否征收个人所得税？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》（国务院令第519号）第八条第五款规定“稿酬所得，是指个人因其作品以图书、报刊形式出版、发表而取得的所得。” 二、根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕089号）第四条第三款规定：“作者去世后，对取得其遗作稿酬的个人，按稿酬所得征收个人所得税。”从事建筑工程作业人员如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于印发〈建筑安装业个人所得税征收管理暂行办法〉的通知》（国税发〔1996〕127号）第三条规定：“从事建筑安装业工程作业的其他人员取得的所得，分别按照工资、薪金所得项目和劳务报酬所得项目计征个人所得税。”个人同一作品在报刊上连载取得的稿酬所得如何计税？	根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第四条第二款规定：“个人的同一作品在报刊上连载，应合并其因连载而取得的所有稿酬所得为一次，按税法法规计征个人所得税。在其连载之后又出书取得稿酬所得，或先出书后连载取得稿酬所得，应视同再版稿酬分次计征个人所得税。”设置在其他部门、车间的明细分类账，如何贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“14.设置在其他部门、车间的明细分类账，如何贴花？对采用一级核算形式的，只就财会部门设置的账簿贴花；采用分级核算形式的，除财会部门的账簿应贴花外，财会部门设置在其他部门和车间的明细分类账，亦应按规定贴花。车间、门市部、仓库设置的不属于会计核算范围或虽属会计核算范围，但不记载金额的登记簿、统计簿、台账等，不贴印花。”锰矿石资源税税额是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于调整钼矿石等品目资源税政策的通知》（财税〔2005〕168号）规定：“……四、将锰矿石资源税适用税额标准由2元／吨调整到6元／吨。”个人向公益性青少年活动场所捐赠的个人所得税税前扣除规定是什么？	根据《财政部国家税务总局关于对青少年活动场所、电子游戏厅有关所得税和营业税政策问题的通知》（财税〔2000〕21号）第一条规定：“对公益性青少年活动场所暂免征收企业所得税；对企事业单位、社会团体和个人等社会力量，通过非营利性的社会团体和国家机关对公益性青少年活动场所（其中包括新建）的捐赠，在缴纳企业所得税和个人所得税前准予全额扣除。 本通知所称公益性青少年活动场所，是指专门为青少年学生提供科技、文化、德育、爱国主义教育、体育活动的青少年宫、青少年活动中心等校外活动的公益性场所。”钒矿石（含石煤钒）资源税适用税额标准是多少？	根据《财政部国家税务总局关于钒矿石资源税有关政策的通知 》（财税〔2006〕120号）第二条规定：“二、钒矿石（含石煤钒）资源税适用税额标准为每吨12元。”煤层气抽采企业在资源税方面有什么优惠政策？	根据《财政部国家税务总局关于加快煤层气抽采有关税收政策问题的通知》（财税〔2007〕16号）第五条规定：“对地面抽采煤层气暂不征收资源税。”高等学校的招待所是否缴纳房产税？	根据《财政部国家税务总局关于高等学校的招待所应征收房产税的复函》（〔1987〕财税地字第014号）规定：“高等学校属于由国家财政部门拨付事业经费的单位。根据《中华人民共和国房产税暂行条例》的规定，高等学校自用的房产，免征房产税；其附属的招待所，属于营业用房，不能视为自用的房产，应照章征收房产税。”外籍人员、华侨、港、澳、台同胞拥有的房产如何缴纳房产税？	一、根据《财政部国家税务总局关于对外资企业及外籍个人征收房产税有关问题的通知》（财税〔2009〕3号）规定：“ 根据2008年12月31日国务院发布的第546号令,自2009年1月1日起,废止《中华人民共和国城市房地产税暂行条例》，外商投资企业、外国企业和组织以及外籍个人（包括港澳台资企业和组织以及华侨、港澳台同胞，以下统称外资企业及外籍个人）依照《中华人民共和国房产税暂行条例》（国发〔1986〕90号）缴纳房产税。为做好外资企业及外籍个人房产税征收工作，现将有关事项通知如下： 一、自2009年1月1日起，对外资企业及外籍个人的房产征收房产税，在征税范围、计税依据、税率、税收优惠、征收管理等方面按照《中华人民共和国房产税暂行条例》（国发〔1986〕90号）及有关规定规定执行。各地要及时了解外资企业及外籍个人房产税和征收情况，对遇到的问题及时反映，确保相关政策落实到位。 二、以人民币以外的货币为记账本位币的外资企业及外籍个人在缴纳房产税时,均应将其根据记账本位币计算的税款按照缴款上月最后一日的人民币汇率中间价折合成人民币。 三、房产税由房产所在地的地方税务机关征收，其征收管理按《中华人民共和国税收征收管理法》及相关规定执行。” 二、根据《中华人民共和国房产税暂行条例》（国发〔1986〕90号）第五条规定：“下列房产免纳房产税：……四、个人所有非营业用的房产；……”实际结算金额与签订合同所载金额不一致的情况下如何贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“9.某些合同履行后，实际结算金额与合同所载金额不一致的，应否补贴印花？依照印花税暂行条例规定，纳税人应在合同签订时按合同所载金额计税贴花。因此，对已履行并贴花的合同，发现实际结算金额与合同所载金额不一致的，一般不再补贴印花。”纳税人的境外所得交付给派出单位的部分，是否准予在计征个人所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于印发〈境外所得个人所得税征收管理暂行办法〉的通知》（国税发〔1998〕126号）第七条规定：“纳税人的境外所得按照有关规定交付给派出单位的部分，凡能提供有效合同或有关凭证的，经主管税务机关审核后，允许从其境外所得中扣除。”个人所得税稿酬所得的征收范围包括什么？	根据《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》（国务院令第519号）第八条第五款规定：“稿酬所得，是指个人因其作品以图书、报刊形式出版、发表而取得的所得。”萤石资源税适用税额是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于调整耐火粘土和萤石资源税适用税额标准的通知》（财税〔2010〕20号）规定：“自2010年6月1日起，……将萤石（也称氟石）的资源税适用税额标准调整为每吨20元。”个体工商户因联营分得的利润怎样缴纳个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（财税字〔1994〕第20号）第一条第三款规定：“个体工商户与企业联营而分得的利润，按利息、股息、红利所得项目征收个人所得税。”临时坐堂门诊医生取得的收入如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人从事医疗服务活动征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1997〕178号）第四条规定：“受医疗机构临时聘请坐堂门诊及售药，由该医疗机构支付报酬，或收入与该医疗机构按比例分成的人员，其取得的所得，按照劳务报酬所得应税项目缴纳个人所得税，以一个月内取得的所得为一次，税款由该医疗机构代扣代缴。”股份制企业转增股本和派发红股是否缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发〔1997〕198号）规定：“一、股份制企业用资本公积金转增股本不属于股息、红利性质的分配，对个人取得的转增股本数额，不作为个人所得，不征收个人所得税。 二、股份制企业用盈余公积金派发红股属于股息、红利性质的分配，对个人取得的红股数额，应作为个人所得征税。”矿山企业的用地是否缴纳城镇土地使用税？	一、根据《国家税务局关于对矿山企业征免土地使用税问题的通知》（（1989）国税地字第122号）规定：“一、对矿山的采矿场、排土场、尾矿库、炸药库的安全区、采区运矿及运岩公路、尾矿输送管道及回水系统用地，免征土地使用税。 二、对矿山企业采掘地下矿造成的塌陷地以及荒山占地，在未利用之前，暂免征收土地使用税。 三、除上述规定外，对矿山企业的其他生产用地及办公、生活区用地，应照章征收土地使用税。” 二、根据《国家税务局关于建材企业的采石场、排土场等用地征免土地使用税问题的批复》（国税函发〔1990〕853号）规定：“对石灰厂、水泥厂、大理石厂、沙石厂等企业的采石场、排土场用地，炸药库的安全区用地以及采区运岩公路，可以比照总局（89）国税地字第122号《关于对矿山企业征免土地使用税问题的通知》予以免税；对上述企业的其他用地，应予征税。”企业债券利息个人所得税由谁负责代扣代缴?	根据《国家税务总局关于加强企业债券利息个人所得税代扣代缴工作的通知》（国税函〔2003〕612号）第一条规定：“企业债券利息个人所得税统一由各兑付机构在向持有债券的个人兑付利息时负责代扣代缴，就地入库。各兑付机构应按照个人所得税法的有关规定做好代扣代缴个人所得税工作。”住房公积金等专项基金存入个人帐户取得的利息，是否缴纳个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于住房公积金、医疗保险金、基本养老保险金、失业保险基金个人账户存款利息所得免征个人所得税的通知》（财税字〔1999〕267号）规定：“根据国务院《对储蓄存款利息所得征收个人所得税的实施办法》第五条‘对个人取得的教育储蓄存款利息所得以及国务院财政部门确定的其他专项储蓄存款或者储蓄性专项基金存款的利息所得，免征个人所得税’的规定，为了保证和支持社会保障制度和住房制度改革的顺利实施，现明确按照国家或省级地方政府规定的比例缴付的下列专项基金或资金存入银行个人账户所取得的利息收入免征个人所得税： 一、住房公积金； 二、医疗保险金； 三、基本养老保险金； 四、失业保险基金。”膨润土、沸石、珍珠岩资源税税额标准是多少？	根据《关于调整硅藻土、珍珠岩、磷矿石和玉石等资源税税额标准的通知》（财税〔2008〕91号）规定：“为发挥资源税的调节作用，促进资源节约开采和利用，自2008年10月1日起，调整硅藻土、玉石等部分矿产品的资源税税额标准，调整后的税额标准分别为：……膨润土、沸石、珍珠岩每吨10元。”资产公司回收的房地产是否缴纳房产税和城镇土地使用税？	根据《财政部关于金融资产管理公司接受以物抵债资产过户税费问题的通知》（财金〔2001〕189号）规定：“二、对资产公司回收的房地产在未处置前的闲置期间，免征房产税和城镇土地使用税。回收的房地产指已办理过户手续，资产公司取得产权证明的房地产。未办理过户手续的房地产，纳税确有困难的，依照《中华人民共和国房产税暂行条例》和《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》的有关法规办理减免。”储蓄存款利息的个人所得税征收规定有何变化？	根据《财政部国家税务总局关于储蓄存款利息所得有关个人所得税政策的通知》（财税〔2008〕132号）的规定：“为配合国家宏观调控政策需要，经国务院批准，自2008年10月9日起，对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。即储蓄存款在1999年10月31日前孳生的利息所得，不征收个人所得税；储蓄存款在1999年11月1日至2007年8月14日孳生的利息所得，按照20%的比例税率征收个人所得税；储蓄存款在2007年8月15日至2008年10月8日孳生的利息所得，按照5%的比例税率征收个人所得税；储蓄存款在2008年10月9日后（含10月9日）孳生的利息所得，暂免征收个人所得税。”稿酬所得的个人所得税税率是多少?	根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号）第三条第三款规定：“稿酬所得，适用比例税率，税率为百分之二十，并按应纳税额减征百分之三十。”以电子形式签订的各类应税凭证如何征收印花税？	根据《财政部国家税务总局关于印花税若干政策的通知》（（财税〔2006〕162号）规定：“一、对纳税人以电子形式签订的各类应税凭证按规定征收印花税。”税法中劳务报酬所得的“同一项目”是指什么？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第519号)第二十一条第一款规定：“劳务报酬所得，属于一次性收入的，以取得该项收入为一次；属于同一项目连续性收入的，以一个月内取得的收入为一次。”二、根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第九条规定：“条例第二十一条第一款第一项中所述的“同一项目”，是指劳务报酬所得列举具体劳务项目中的某一单项，个人兼有不同的劳务报酬所得，应当分别减除费用，计算缴纳个人所得税。”对有经营收入的事业单位使用的账簿，应如何贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“17.对有经营收入的事业单位使用的账簿，应如何贴花？对有经营收入的事业单位，凡属由国家财政部门拨付事业经费，实行差额预算管理的单位，其记载经营业务的账簿，按其他账簿定额贴花，不记载经营业务的账簿不贴花；凡属经费来源实行自收自支的单位，其营业账簿，应对记载资金的账簿和其他账簿分别按规定贴花。”银行使用计算机记账应如何贴花？	根据《国家税务局关于对金融系统营业账簿贴花问题的具体规定》(（1988）国税地字第28号)规定：“三、关于使用计算机记账如何贴花的问题银行使用计算机记账，按照电子计算机会计核算的账务组织和账簿设置要求，输入计算机的核算资料（包括综合、明细核算资料），需要输出打印账页、装订成册，具有账簿的作用。对通过计算机输出打印账页，装订账册的，应按照规定贴花。”个人取得不同项目的劳务报酬所得如何征税？	根据《国家税务总局关于印发<征收个人所得税若干问题的规定>的通知》(国税发〔1994〕89号)第九条规定：“条例第二十一条第一款第一项中所述的“同一项目”，是指劳务报酬所得列举具体劳务项目中的某一单项，个人兼有不同的劳务报酬所得，应当分别减除费用，计算缴纳个人所得税。”营业账簿应在什么位置上贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“21.对营业账簿，应在什么位置上贴花？在营业账簿上贴印花税票，须在账簿首页右上角粘贴，不准粘贴在账夹上。”董事费、监事费应按哪个税目缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于明确个人所得税若干政策执行问题的通知》（国税发〔2009〕121号）第二条规定：“（一）《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕089号）第八条规定的董事费按劳务报酬所得项目征税方法，仅适用于个人担任公司董事、监事，且不在公司任职、受雇的情形。（二）个人在公司（包括关联公司）任职、受雇，同时兼任董事、监事的，应将董事费、监事费与个人工资收入合并，统一按工资、薪金所得项目缴纳个人所得税。”职业培训学校是否缴纳房产税和城镇土地使用税?	根据《财政部 国家税务总局关于教育税收政策的通知》（财税〔2004〕39号）规定：“对国家拨付事业经费和企业办的各类学校、托儿所、幼儿园自用的房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税。”什么是财产租赁所得？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第519号)第八条第八款规定：“财产租赁所得，是指个人出租建筑物、土地使用权、机器设备、车船以及其他财产取得的所得。”特许权使用费适用的个人所得税税率是多少？	根据《中华人民共和国个人所得税法》(中华人民共和国主席令第85号)第三条第五款规定：“特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得，偶然所得和其他所得，适用比例税率，税率为百分之二十。”电网与用户之间签订的购售电合同是否需要缴纳印花税？	根据《财政部国家税务总局关于印花税若干政策的通知》（财税〔2006〕162号）规定：“二、对发电厂与电网之间、电网与电网之间（国家电网公司系统、南方电网公司系统内部各级电网互供电量除外）签订的购售电合同按购销合同征收印花税。电网与用户之间签订的供用电合同不属于印花税列举征税的凭证，不征收印花税。”出租财产过程中缴纳的税费是否允许在计算个人所得税时扣除？	根据《国家税务总局关于印发<征收个人所得税若干问题的规定>的通知》（国税发〔1994〕089号）第六条第（一）项的规定：“纳税义务人在出租财产过程中缴纳的税金和国家能源交通重点建设基金、国家预算调节基金、教育费附加，可持完税（缴款）凭证，从其财产租赁收入中扣除。”股份制企业资本公积金转增股本的是否缴纳个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》（国税发〔1997〕198号）第一条规定：“股份制企业用资本公积金转增股本不属于股息、红利性质的分配，对个人取得的转增股本数额，不作为个人所得，不征收个人所得税。” 二、根据《国家税务总局关于原城市信用社在转制为城市合作银行过程中个人股增值所得应纳个人所得税的批复》（国税函发〔1998〕289号）第二条规定：“《国家税务总局关于股份制企业转增股本和派发红股征免个人所得税的通知》(国税发〔1997〕198号)中所表述的‘资本公积金’是指股份制企业股票溢价发行收入所形成的资本公积金。将此转增股本由个人取得的数额，不作为应税所得征收个人所得税。而与此不相符合的其他资本公积金分配个人所得部分，应当依法征收个人所得税。 ”福利费是否免纳个人所得税？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第四条第四款规定：“下列各项个人所得，免纳个人所得税：四、福利费、抚恤金、救济金；……”二、 根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第十四条规定：“税法第四条第四项所说的福利费，是指根据国家有关规定，从企业、事业单位、国家机关、社会团体提留的福利费或者工会经费中支付给个人的生活补助费；……”股东个人获得汽车等实物分配，如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于企业为股东个人购买汽车征收个人所得税的批复》（国税函〔2005〕364号）第一条规定：“依据《中华人民共和国个人所得税法》以及有关规定，企业购买车辆并将车辆所有权办到股东个人名下，其实质为企业对股东进行了红利性质的实物分配，应按照‘利息、股息、红利所得’项目征收个人所得税。考虑到该股东个人名下的车辆同时也为企业经营使用的实际情况，允许合理减除部分所得；减除的具体数额由主管税务机关根据车辆的实际使用情况合理确定。”什么是利息股息红利所得？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第519号)第八条第七款规定：“利息、股息、红利所得，是指个人拥有债权、股权而取得的利息、股息、红利所得。 ”各类技术合同的计税依据如何确定?	根据《国家税务局关于对技术合同征收印花税问题的通知》(（1989）国税地字第34号)规定：“四、关于计税依据问题对各类技术合同，应当按合同所载价款、报酬、使用费的金额依率计税。为鼓励技术研究开发，对技术开发合同，只就合同所载的报酬金额计税，研究开发经费不作为计税依据。但对合同约定按研究开发经费一定比例作为报酬的，应按一定比例的报酬金额计税贴花。”建设工程勘察设计合同征收范围包括哪些，税率是多少？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）《印花税税目税率表》规定：“包括勘察、设计合同。立合同人按收取费用万分之五贴花。”个人在图书、报刊上发表同一作品取得的稿酬所得如何计税？	根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第四条第一款规定：“个人每次以图书、报刊方式出版、发表同一作品（文字作品、书画作品、摄影作品以及其他作品），不论出版单位是预付还是分笔支付稿酬，或者加印该作品后再付稿酬，均应合并其稿酬所得按一次计征个人所得税。在两处或两处以上出版、发表或再版同一作品而取得稿酬所得，则可分别各处取得的所得或再版所得按分次所得计征个人所得税。”硅藻土和玉石等资源税税额标准是多少？	根据《关于调整硅藻土、珍珠岩、磷矿石和玉石等资源税税额标准的通知》（财税〔2008〕91号）规定：“为发挥资源税的调节作用，促进资源节约开采和利用，自2008年10月1日起，调整硅藻土、玉石等部分矿产品的资源税税额标准，调整后的税额标准分别为：硅藻土、玉石每吨20元……”个人向宋庆龄基金会等6家单位捐赠的个人所得税税前扣除规定是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于向宋庆龄基金会等6家单位捐赠所得税政策问题的通知》（财税〔2004〕172号）规定：“为支持我国社会公益事业发展，根据《中华人民共和国企业所得税暂行条例》及其实施细则、《中华人民共和国个人所得税法》及其实施条例的有关规定，经国务院批准，现对纳税人向宋庆龄基金会、中国福利会、中国残疾人福利基金会、中国扶贫基金会、中国煤矿尘肺病治疗基金会、中华环境保护基金会的捐赠所得税税前扣除问题通知如下： 对企业、事业单位、社会团体和个人等社会力量，通过宋庆龄基金会、中国福利会、中国残疾人福利基金会、中国扶贫基金会、中国煤矿尘肺病治疗基金会、中华环境保护基金会用于公益救济性的捐赠，准予在缴纳企业所得税和个人所得税前全额扣除。 本通知自2004年1月1日起执行。”非雇员从企业取得的免费旅游形式的业绩奖励，如何计征个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业以免费旅游方式提供对营销人员个人奖励有关个人所得税政策的通知》（财税〔2004〕11号）的规定：“按照我国现行个人所得税法律法规有关规定，对商品营销活动中，企业和单位对营销业绩突出人员以培训班、研讨会、工作考察等名义组织旅游活动，通过免收差旅费、旅游费对个人实行的营销业绩奖励（包括实物、有价证券等），应根据所发生费用全额计入营销人员应税所得，依法征收个人所得税，并由提供上述费用的企业和单位代扣代缴。其中，对企业雇员享受的此类奖励，应与当期的工资薪金合并，按‘工资、薪金所得’项目征收个人所得税；对其他人员享受的此类奖励，应作为当期的劳务收入，按照‘劳务报酬所得’项目征收个人所得税。”个人向教育事业和其他公益事业的捐赠，能否从个人所得税应纳税所得中扣除？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第六条第二款规定：“个人将其所得对教育事业和其他公益事业捐赠的部分，按照国务院有关规定从应纳税所得中扣除。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第二十四条规定：“税法第六条第二款所说的个人将其所得对教育事业和其他公益事业的捐赠，是指个人将其所得通过中国境内的社会团体、国家机关向教育和其他社会公益事业以及遭受严重自然灾害地区、贫困地区的捐赠。捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。”律师以个人名义再聘请其他人员为其工作而支付的报酬，由谁代扣代缴个人所得税？	根据《国家税务总局关于律师事务所从业人员取得收入征收个人所得税有关业务问题的通知》（国税发〔2000〕149号）第七条规定：“律师以个人名义再聘请其他人员为其工作而支付的报酬，应由该律师按“劳务报酬所得”应税项目负责代扣代缴个人所得税。为了便于操作，税款可由其任职的律师事务所代为缴入国库。”代付税款劳务报酬所得税率是什么？	一、根据《国家税务总局关于明确单位或个人为纳税义务人的劳务报酬所得代付税款计算公式对应税率表的通知》（国税发〔2000〕192号）规定：“近据一些地方反映，对纳税人取得的不含税（或称由支付所得的单位或个人包税）的劳务报酬收入，如何换算为含税所得计算征税的问题，现行规定不够明确，如果使用国税发〔1994〕]089号文所附“税率表三”所对应的税率和速算扣除数计算又不准确。为了妥善解决这个问题，经研究，现将有关问题通知如下：“ 一、根据个人所得税法实施条例第十一条的规定精神，不含税劳务报酬收入所对应的税率和速算扣除数为下表所示： 不含税劳务报酬收入额 税率 速算扣除数 ２１０００元以下的部分 ２０％ ０ 超过２１０００元至 ４９５００元的部分３０％２０００ 超过４９５００元的部分 ４０％ ７０００二、单位和个人在计算为纳税人代付劳务报酬所得应纳的税款时，应按国税发〔1996〕161号文的规定以及本通知第一条规定的不含税收入额所对应的税率和速算扣除数，计算应纳税额。 三、本通知自文到之日起执行。以前未做处理的税务事项和查补税款的计算，适用本通知的规定。”  二、根据《国家税务总局关于明确单位或个人为纳税义务人的劳务报酬所得代付税款计算公式的通知》（国税发〔1996〕161号）的规定：“根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第十四条的规定，单位或个人为纳税义务人负担个人所得税税款的，应将纳税义务人取得的不含税收入额换算为应纳税所得额，计算征收个人所得税。为了规范此类情况下应纳税款的计算方法，现将计算公式明确如下：一、不含税收入额为3360元（即含税收入额4000元）以下的：应纳税所得额=（不含税收入额-800）÷（1-税率）二、不含税收入额为3360元（即含税收入额4000元）以上的：应纳税所得额=[（不含税收入额-速算扣除数）×（1-20%）]÷[1-税率×（1-20%）]三、应纳税额=应纳税所得额×适用税率-速算扣除数公式一、二中的税率，是指不含税所得按不含税级距（详见国税发〔1994〕89号文件表三）对应的税率；公式三中的税率，是指应纳税所得额按含税级距对应的税率。此文件执行日期与国税发〔1994〕89号文件的执行日期（1994年1月1日）相同。”利息股息红利所得在缴纳个人所得税时有何税收优惠？	根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令第85号）第四条第二款规定：“国债和国家发行的金融债券利息免纳个人所得税。” 根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（2008年2月18日国务院令519号修改公布）第十二条规定：“税法第四条第二项所说的国债利息，是指个人持有中华人民共和国财政部发行的债券而取得的利息；所说的国家发行的金融债券利息，是指个人持有经国务院批准发行的金融债券而取得的利息。”劳务报酬所得如何规定“次”的收入？	根据《国务院关于修改<中华人民共和国个人所得税法实施条例>的决定》(中华人民共和国国务院令第519号)第二十一条规定：“劳务报酬所得，属于一次性收入的，以取得该项收入为一次；属于同一项目连续性收入的，以一个月内取得的收入为一次。”保险营销员取得的佣金收入如何缴纳个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于保险营销员取得佣金收入征免个人所得税问题的通知》（国税函〔2006〕454号）第一条规定：“根据保监会《关于明确保险营销员佣金构成的通知》（保监发〔2006〕48号）的规定，保险营销员的佣金由展业成本和劳务报酬构成。按照税法规定，对佣金中的展业成本，不征收个人所得税；对劳务报酬部分，扣除实际缴纳的营业税金及附加后，依照税法有关规定计算征收个人所得税。根据目前保险营销员展业的实际情况，佣金中展业成本的比例暂定为40%。” 二、根据《国家税务总局关于保险企业营销员（非雇员）取得的收入计征个人所得税问题的通知》（国税发〔1998〕第13号）第一条规定：“保险企业营销员以一个月内取得的收入为一次。” 第四条规定：“保险企业是营销员个人所得税的代扣代缴义务人，应按月代扣税款并于次月七日内将所扣税款缴入国库。”劳务报酬所得如何计算应纳税所得额？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号）第六条第一款第四项规定：“劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、财产租赁所得，每次收入不超过四千元的，减除费用八百元；四千元以上的，减除百分之二十的费用，其余额为应纳税所得额。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（国务院令519号）第二十一条规定：“第二十一条税法第六条第一款第一项所说的每次，按照以下方法确定：(一)劳务报酬所得，属于一次性收入的，以取得该项收入为一次；属于同一项目连续性收入的，以一个月内取得的收入为一次。”对股权分置改革中流通股股东取得的收入，是否缴纳个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于股权分置试点改革有关税收政策问题的通知》（财税〔2005〕103号）第二条规定：“股权分置改革中非流通股股东通过对价方式向流通股股东支付的股份、现金等收入，暂免征收流通股股东应缴纳的企业所得税和个人所得税。”个人投资者证券交易的利息所得，是否缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于做好证券市场个人投资者证券交易结算资金利息所得免征个人所得税工作的通知》（国税函〔2008〕870号）第一条规定：“证券市场个人投资者证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税，涉及广大股民的切身利益，也关系到资本市场的稳定健康发展。各地税务机关要在全面、准确理解和掌握政策规定的基础上，认真做好相关宣传辅导工作。要多渠道、多方式地广泛宣传，使广大纳税人和证券公司正确理解政策具体内涵，让纳税人知晓政策出台所带来的实惠和好处，切实维护纳税人的合法权益。同时，要使纳税人和证券公司理解不是从10月9日后实际取得的全部利息所得都免税，而是根据利息孳生时间的不同，分段计税，即个人投资者证券交易结算资金从2008年10月9日（含9日）之后孳生的利息，才暂免征收个人所得税。”个人所得税劳务报酬所得的税率是什么？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第三条第四款规定：“劳务报酬所得，适用比例税率，税率为百分之二十。对劳务报酬所得一次收入畸高的，可以实行加成征收，具体办法由国务院规定。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第十一条规定：“税法第三条第四项所说的劳务报酬所得一次收入畸高，是指个人一次取得劳务报酬，其应纳税所得额超过20000元。 对前款应纳税所得额超过20000元至50000元的部份，依照税法规定计算应纳税额后再按照应纳税额加征五成；超过50000元的部份，加征十成。”什么是劳务报酬所得？	根据《国务院关于修改<中华人民共和国个人所得税法实施条例>的决定》(中华人民共和国国务院令第519号)第八条第四款规定：“劳务报酬所得，是指个人从事设计、装潢、安装、制图、化验、测试、医疗、法律、会计、咨询、讲学、新闻、广播、翻译、审稿、书画、雕刻、影视、录音、录像、演出、表演、广告、展览、技术服务、介绍服务、经纪服务、代办服务以及其他劳务取得的所得。”劳务报酬得征收个人所得税的范围如何判定？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第519号)第八条第四款规定：“劳务报酬所得，是指个人从事设计、装潢、安装、制图、化验、测试、医疗、法律、会计、咨询、讲学、新闻、广播、翻译、审稿、书画、雕刻、影视、录音、录像、演出、表演、广告、展览、技术服务、介绍服务、经纪服务、代办服务以及其他劳务取得的所得。”劳务报酬的应纳税额如何计算？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令第85号）第六条规定：“劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、财产租赁所得，每次收入不超过四千元的，减除费用八百元；四千元以上的，减除百分之二十的费用，其余额为应纳税所得额。” 二、根据《国家税务总局关于印发<征收个人所得税若干问题的规定>的通知》（国税发〔1994〕89号）第十二条规定：“为简便计算应纳个人所得税额，可对适用超额累进税率的工资、薪金所得，个体工商户的生产、经营所得，对企事业单位的承包经营、承租经营所得，以及适用加成征收税率的劳务报酬所得，运用速算扣除数法计算其应纳税额。应纳税额的计算公式为： 应纳税额=应纳税所得额×适用税率-速算扣除数 适用超额累进税率的应税所得计算应纳税额的速算扣除数，详见附表一、二、三。”投资者从证券投资基金获得的股息、红利、利息收入，个人所得税应由谁代扣代缴？	根据《财政部国家税务总局关于证券投资基金税收问题的通知》（财税字〔1998〕55号）第三条第三款规定：“对投资者从基金分配中获得的股票的股息、红利收入以及企业债券的利息收入，由上市公司和发行债券的企业在向基金派发股息、红利、利息时代扣代缴20%的个人所得税，基金向个人投资者分配股息、红利、利息时，不再代扣代缴个人所得税。”个人投资者从本企业借款未归还的是否缴纳个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于规范个人投资者个人所得税征收管理的通知》（财税〔2003〕158号）第二条规定：“纳税年度内个人投资者从其投资企业(个人独资企业、合伙企业除外)借款，在该纳税年度终了后既不归还，又未用于企业生产经营的，其未归还的借款可视为企业对个人投资者的红利分配，依照‘利息、股息、红利所得’项目计征个人所得税。”残疾、孤老人员和烈属的所得在征收个人所得税时，有何减免税规定？	根据《国家税务总局关于明确残疾人所得征免个人所得税范围的批复》(国税函〔1999〕329号)规定：“经省级人民政府批准可减征个人所得税的残疾、孤老人员和烈属的所得仅限于劳动所得，具体所得项目为：工资、薪金所得；个体工商户的生产经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得。”个体工商户的生产、经营所得在计算个人所得税时，准予扣除的成本、费用指什么？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第十七条规定：“税法第六条第一款第二项所说的成本、费用，是指纳税义务人从事生产、经营所发生的各项直接支出和分配计入成本的间接费用以及销售费用、管理费用、财务费用；所说的损失，是指纳税义务人在生产、经营过程中发生的各项营业外支出。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第六条第二款规定：“个体工商户的生产、经营所得，以每一纳税年度的收入总额，减除成本、费用以及损失后的余额，为应纳税所得额。”运输部门承运快件行李、包裹开具的托运单据，是否贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“ 6.运输部门承运快件行李、包裹开具的托运单据，是否贴花？对铁路、公路、航运、水路承运快件行李、包裹开具的托运单据，暂免贴印花。”个人与房地产开发企业签订有条件优惠价格协议购买商店如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人与房地产开发企业签订有条件优惠价格协议购买商店征收个人所得税问题的批复》（国税函〔2008〕576号）规定：“房地产开发企业与商店购买者个人签订协议规定，房地产开发企业按优惠价格出售其开发的商店给购买者个人，但购买者个人在一定期限内必须将购买的商店无偿提供给房地产开发企业对外出租使用。其实质是购买者个人以所购商店交由房地产开发企业出租而取得的房屋租赁收入支付了部分购房价款。 根据个人所得税法的有关规定精神，对上述情形的购买者个人少支出的购房价款，应视同个人财产租赁所得，按照财产租赁所得项目征收个人所得税。每次财产租赁所得的收入额，按照少支出的购房价款和协议规定的租赁月份数平均计算确定。”个人取得无赔款优待收入如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人所得税有关政策问题的通知》（国税发〔1999〕58号）规定：“三、关于个人取得无赔款优待收入征税问题对于个人因任职单位缴纳有关保险费用而取得的无赔款优待收入，按照“其他所得”应税项目计征个人所得税。对于个人自己缴纳有关商业保险费（保费全部返还个人的保险除外）而取得的无赔款优待收入，不作为个人的应纳税收入，不征收个人所得税。”银行部门支付给储户的揽储奖金是否缴纳个人所得税？	一、根据《财政部 国家税务总局关于银行部门以超过国家利率支付给储户的揽储奖金征收个人所得税问题的批复》（财税字〔1995〕64号）规定：“《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称税法）第四条第二款所说的免纳个人所得税的储蓄存款利息，是指按照中国人民银行规定的存款利率和保值贴补率计算的利息额。银行和其他金融机构以超过上述利息额支付给储户的部分，不管是以利息、奖金还是以其他名义支付，均不属于税法规定的免税利息所得，必须依法缴纳个人所得税。因此，对银行部门以超过国家规定利率和保值贴补率支付给储户的揽储奖金，应按“经国务院财政部门确定征税的其他所得”应税项目征收个人所得税，税率为20%。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第四条规定“下列各项个人所得，免纳个人所得税： ……二、国债和国家发行的金融债券利息；……”促进科技成果转化所得是否缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于促进科技成果转化有关个人所得税问题的通知》（国税发〔1999〕125号）规定：“ 一、科研机构、高等学校转化职务科技成果以股份或出资比例等股权形式给予科技人员个人奖励，经主管税务机关审核后，暂不征收个人所得税。 为了便于主管税务机关审核，奖励单位或获奖人应向主管税务机关提供有关部门根据国家科委和国家工商行政管理局联合制定的《关于以高新技术成果出资入股若干问题的规定》（国科发政字［1997］326号）和科学技术部和国家工商行政管理局联合制定的《〈关于以高新技术成果出资入股若干问题的规定〉实施办法》（国科发政字［1998］171号）出具的《出资入股高新技术成果认定书》、工商行政管理部门办理的企业登记手续及经工商行政管理机关登记注册的评估机构的技术成果价值评估报告和确认书。不提供上述资料的，不得享受暂不征收个人所得税优惠政策。 上述科研机构是指按中央机构编制委员会和国家科学技术委员会《关于科研事业单位机构设置审批事项的通知》（中编办发［1997］14号）的规定设置审批的自然科学研究事业单位机构。 上述高等学校是指全日制普通高等学校（包括大学、专门学院和高等专科学校）。 二、在获奖人按股份、出资比例获得分红时，对其所得按“利息、股息、红利所得”应税项目征收个人所得税。   三、获奖人转让股权、出资比例，对其所得按“财产转让所得”应税项目征收个人所得税，财产原值为零。 四、享受上述优惠政策的科技人员必须是科研机构和高等学校的在编正式职工。 ”对个人投资者从基金分配中获得的企业债券差价收入是否征收个人所得税？	根据《关于证券投资基金税收问题的通知》（财税字〔1998〕55号）第三条第五款规定：“对个人投资者从基金分配中获得的企业债券差价收入，应按税法规定对个人投资者征收个人所得税，税款由基金在分配时依法代扣代缴；…”企事业单位承包经营、承租经营所得的纳税期限是如何确定的？	一、 根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号）第九条第四款规定：“对企事业单位的承包经营、承租经营所得应纳的税款，按年计算，由纳税义务人在年度终了后三十日内缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。纳税义务人在一年内分次取得承包经营、承租经营所得的，应当在取得每次所得后的七日内预缴，年度终了后三个月内汇算清缴，多退少补。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令519号）第四十二条规定：“税法第九条第四款所说的由纳税义务人在年度终了后30日内将应纳的税款缴入国库，是指在年终一次性取得承包经营、承租经营所得的纳税义务人，自取得收入之日起30日内将应纳的税款缴入国库。”个人提供担保业务取得的收入如何缴纳个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税有关问题的批复》（财税〔2005〕94号）规定：“二、关于个人提供担保取得收入征收个人所得税问题。个人为单位或他人提供担保获得报酬，应按照个人所得税法规定的“其他所得”项目缴纳个人所得税，税款由支付所得的单位或个人代扣代缴。”个人因购买和处置债权取得所得如何征收个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人因购买和处置债权取得所得征收个人所得税问题的批复》（国税函〔2005〕655号）文件规定： “一、根据《中华人民共和国个人所得税法》及有关规定，个人通过招标、竞拍或其他方式购置债权以后，通过相关司法或行政程序主张债权而取得的所得，应按照财产转让所得项目缴纳个人所得税。 二、个人通过上述方式取得打包债权，只处置部分债权的，其应纳税所得额按以下方式确定： （一）以每次处置部分债权的所得，作为一次财产转让所得征税。 （二）其应税收入按照个人取得的货币资产和非货币资产的评估价值或市场价值的合计数确定。 （三）所处置债权成本费用（即财产原值），按下列公式计算：当次处置债权成本费用=个人购置打包债权实际支出×当次处置债权账面价值（或拍卖机构公布价值）÷打包债权账面价值（或拍卖机构公布价值） （四）个人购买和处置债权过程中发生的拍卖招标手续费、诉讼费、审计评估费以及缴纳的税金等合理税费，在计算个人所得税时允许扣除。”企业为个人购买房屋或其他财产，如何缴纳个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业为个人购买房屋或其他财产征收个人所得税问题的批复》（财税〔2008〕83号)规定：“一、根据《中华人民共和国个人所得税法》和《财政部、国家税务总局关于规范个人投资者个人所得税征收管理的通知》（财税〔2003〕158号）的有关规定，符合以下情形的房屋或其他财产，不论所有权人是否将财产无偿或有偿交付企业使用，其实质均为企业对个人进行了实物性质的分配，应依法计征个人所得税。 （一）企业出资购买房屋及其他财产，将所有权登记为投资者个人、投资者家庭成员或企业其他人员的； （二）企业投资者个人、投资者家庭成员或企业其他人员向企业借款用于购买房屋及其他财产，将所有权登记为投资者、投资者家庭成员或企业其他人员，且借款年度终了后未归还借款的。  二、对个人独资企业、合伙企业的个人投资者或其家庭成员取得的上述所得，视为企业对个人投资者的利润分配，按照个体工商户的生产、经营所得项目计征个人所得税；对除个人独资企业、合伙企业以外其他企业的个人投资者或其家庭成员取得的上述所得，视为企业对个人投资者的红利分配，按照利息、股息、红利所得项目计征个人所得税；对企业其他人员取得的上述所得，按照工资、薪金所得项目计征个人所得税。” 另根据《财政部 国家税务总局关于规范个人投资者个人所得税征收管理的通知》（财税〔2003〕158号）第一条规定：“关于个人投资者以企业（包括个人独资企业、合伙企业和其他企业）资金为本人、家庭成员及其相关人员支付消费性支出及购买家庭财产的处理问题： 个人独资企业、合伙企业的个人投资者以企业资金为本人、家庭成员及其相关人员支付与企业生产经营无关的消费性支出及购买汽车、住房等财产性支出，视为企业对个人投资者的利润分配，并入投资者个人的生产经营所得，依照‘个体工商户的生产经营所得’项目计征个人所得税。 除个人独资企业、合伙企业以外的其他企业的个人投资者，以企业资金为本人、家庭成员及其相关人员支付与企业生产经营无关的消费性支出及购买汽车、住房等财产性支出，视为企业对个人投资者的红利分配，依照‘利息、股息、红利所得’项目计征个人所得税。 企业的上述支出不允许在所得税前扣除。”其他所得在计算个人所得税时应纳税所得额如何确认？	根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第六条第六款规定：“利息、股息、红利所得，偶然所得和其他所得，以每次收入额为应纳税所得额。”职工个人以股份形式取得的拥有所有权的企业量化资产，是否征收个人所得税？	根据《国家税务总局关于企业改组改制过程中个人取得的量化资产征收个人所得税问题的通知》（国税发〔2000〕60号）第二条规定：“对职工个人以股份形式取得的拥有所有权的企业量化资产，暂缓征收个人所得税；待个人将股份转让时，就其转让收入额，减除个人取得该股份时实际支付的费用支出和合理转让费用后的余额，按“财产转让所得”项目计征个人所得税。”个人拍卖除文字作品原稿及复印件外的其他财产适用什么税目缴纳个人所得税？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（2008年2月18日国务院令519号修改公布）第八条第九款规定：“财产转让所得，是指个人转让有价证券、股权、建筑物、土地使用权、机器设备、车船以及其他财产取得的所得。” 二、根据《国家税务总局关于加强和规范个人取得拍卖收入征收个人所得税有关问题的通知》（国税发〔2007〕38号）第一条第二款规定：“个人拍卖除文字作品原稿及复印件外的其他财产，应以其转让收入额减除财产原值和合理费用后的余额为应纳税所得额，按照‘财产转让所得’项目适用20%税率缴纳个人所得税。”国债和国家发行的金融债券利息是否免征个人所得税？	根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第四条第二款规定：“国债和国家发行的金融债券利息免征个人所得税。”个人向中华健康快车基金会等5家单位捐赠的个人所得税税前扣除规定是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于向中华健康快车基金会等5家单位的捐赠所得税税前扣除问题的通知 》（财税〔2003〕204号）规定：“对企业、事业单位、社会团体和个人等社会力量，向中华健康快车基金会和孙冶方经济科学基金会、中华慈善总会、中国法律援助基金会和中华见义勇为基金会的捐赠，准予在缴纳企业所得税和个人所得税前全额扣除。本通知自2003年1月1日起执行。”图书、报刊等征订凭证如何征收印花税？	根据《国家税务局关于图书、报刊等征订凭证征免印花税问题的通知》（（1989）国税地字第142号）规定：“一、各类出版单位与发行单位之间订立的图书、报纸、期刊以及音像制品的征订凭证（包括订购单、订数单等），应由持证双方按规定纳税。二、各类发行单位之间，以及发行单位与订阅单位或个人之间书立的征订凭证，暂免征印花税。三、征订凭证适用印花税‘购销合同’税目，计税金额按订购数量及发行单位的进货价格计算。四、征订凭证发生次数频繁，为简化纳税手续，可由出版发行单位采取按期汇总方式，计算缴纳印花税。实行汇总缴纳以后，购销双方个别订立的协议均不再重复计税贴花。”按照国家统一规定发放的补贴、津贴是否免征个人所得税？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第四条规定：“下列各项个人所得，免纳个人所得税： …… 三、按照国家统一规定发给的补贴、津贴。 ……”二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第十三条规定：“税法第四条第三项所说的按照国家统一规定发给的补贴、津贴，是指按照国务院规定发给的政府特殊津贴、院士津贴、资深院士津贴，以及国务院规定免纳个人所得税的其他补贴、津贴。”中国烟草总公司理顺资产管理体制过程中印花税政策有何具体规定？	根据《财政部国家税务总局关于中国烟草总公司理顺资产管理体制过程中有关印花税问题的通知》（财税〔2009〕127号）规定：“一、根据《财政部、国家税务总局关于企业改制过程中有关印花税政策的通知》（财税〔2003〕183号）规定，对中国烟草总公司下属单位原列为‘实收资本’和‘资本公积’科目，改制时计入中国烟草总公司和省级公司‘资本公积’科目的资金，原已贴花的部分不再贴花。二、对中国烟草总公司下属单位原列为‘盈余公积’和‘未分配利润’科目，改制时计入中国烟草总公司和省级公司‘资本公积’科目的资金涉及的资金账簿印花税予以免征。”个人转让限售股如何计算征收个人所得税？	根据《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税〔2009〕167号）文件第三条规定：“个人转让限售股，以每次限售股转让收入，减除股票原值和合理税费后的余额，为应纳税所得额。即： 应纳税所得额＝限售股转让收入－（限售股原值+合理税费） 应纳税额 = 应纳税所得额×20% 本通知所称的限售股转让收入，是指转让限售股股票实际取得的收入。限售股原值，是指限售股买入时的买入价及按照规定缴纳的有关费用。合理税费，是指转让限售股过程中发生的印花税、佣金、过户费等与交易相关的税费。 如果纳税人未能提供完整、真实的限售股原值凭证的，不能准确计算限售股原值的，主管税务机关一律按限售股转让收入的15%核定限售股原值及合理税费。” 第六条规定：“纳税人同时持有限售股及该股流通股的，其股票转让所得，按照限售股优先原则，即：转让股票视同为先转让限售股，按规定计算缴纳个人所得税。”个人所得税法中的“纳税年度”如何判定？	根据《国务院关于修改<中华人民共和国个人所得税法实施条例>的决定》（中华人民共和国国务院令第519号）第四十六条规定：“税法和本条例所说的纳税年度，自公历1月1日起至12月31日止。”纳税人收回转让的股权是否征收个人所得税？	根据《国家税务总局关于纳税人收回转让的股权征收个人所得税问题的批复》（国税函〔2005〕130号）规定：“一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称个人所得税法）及其实施条例和《中华人民共和国税收征收管理法》（以下简称征管法）的有关规定，股权转让合同履行完毕、股权已作变更登记，且所得已经实现的，转让人取得的股权转让收入应当依法缴纳个人所得税。转让行为结束后，当事人双方签订并执行解除原股权转让合同、退回股权的协议，是另一次股权转让行为，对前次转让行为征收的个人所得税款不予退回。 二、股权转让合同未履行完毕，因执行仲裁委员会作出的解除股权转让合同及补充协议的裁决、停止执行原股权转让合同，并原价收回已转让股权的，由于其股权转让行为尚未完成、收入未完全实现，随着股权转让关系的解除，股权收益不复存在，根据个人所得税法和征管法的有关规定，以及从行政行为合理性原则出发，纳税人不应缴纳个人所得税。”工资薪金所得的纳税期限是如何确定？	根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号）第九条第二款规定：“工资、薪金所得应纳的税款，按月计征，由扣缴义务人或者纳税义务人在次月七日内缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。特定行业的工资、薪金所得应纳的税款，可以实行按年计算、分月预缴的方式计征，具体办法由国务院规定。”在签订时不能计算金额的技术合同、租赁合同如何贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“4.有些技术合同、租赁合同等，在签订时不能计算金额的，如何贴花？有些合同在签订时无法确定计税金额，如技术转让合同中的转让收入，是按销售收入的一定比例收取或是按实现利润分成的；财产租赁合同，只是规定了月（天）租金标准而却无租赁期限的。对这类合同，可在签订时先按定额五元贴花，以后结算时再按实际金额计税，补贴印花。”抵押贷款合同如何贴花？	根据《国家税务局关于对借款合同贴花问题的具体规定》(（1988）国税地字第30号)规定：“三、关于对抵押贷款合同的贴花问题。借款方以财产作抵押，与贷款方签订的抵押借款合同，属于资金信贷业务，借贷双方应按‘借款合同’计税贴花。因借款方无力偿还借款而将抵押财产转移给贷款方，应就双方书立的产权转移书据，按‘产权转移书据’计税贴花。”个人取得拍卖收入由谁负责代扣代缴个人所得税？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（2007年12月29日中华人民共和国主席令85号修改公布）第八条规定：“个人所得税，以所得人为纳税义务人，以支付所得的单位或者个人为扣缴义务人。” 二、根据《国家税务总局关于加强和规范个人取得拍卖收入征收个人所得税有关问题的通知》（国税发〔2007〕38号）第七条规定：“个人财产拍卖所得应纳的个人所得税税款，由拍卖单位负责代扣代缴，并按规定向拍卖单位所在地主管税务机关办理纳税申报。” 第八条规定：“拍卖单位代扣代缴个人财产拍卖所得应纳的个人所得税税款时，应给纳税人填开完税凭证，并详细标明每件拍卖品的名称、拍卖成交价格、扣缴税款额。”房地产管理部门与个人订立的租房合同如何贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“3.房地产管理部门与个人订立的租房合同，应否贴印花？对房地产管理部门与个人订立的租房合同，凡用于生活居住的，暂免贴印花；用于生产经营的，应按规定贴花。”流动资金周转性借款合同如何贴花？	根据《国家税务局关于对借款合同贴花问题的具体规定》(（1988）国税地字第30号)规定：“二、关于对流动资金周转性借款合同的贴花问题。借贷双方签订的流动资金周转性借款合同，一般按年（期）签订，规定最高限额，借款人在规定的期限和最高限额内随借随还。为此，在签订流动资金周转借款合同时，应按合同规定的最高借款限额计税贴花。以后，只要在限额内随借随还，不再签新合同的，就不另贴印花。”技术服务合同的征税范围如何规定的?	根据《国家税务局关于对技术合同征收印花税问题的通知》(（1989）国税地字第34号)规定：“三、关于技术服务合同的征税范围问题技术服务合同的征税范围包括：技术服务合同、技术培训合同和技术中介合同。技术服务合同是当事人一方委托另一方就解决有关特定技术问题，如为改进产品结构、改良工艺流程、提高产品质量、降低产品成本、保护资源环境、实现安全操作、提高经济效益等，提出实施方案，进行实施指导所订立的技术合同。以常规手段或者为生产经营目的进行一般加工、修理、修缮、广告、印刷、测绘、标准化测试以及勘察、设计等所书立的合同，不属于技术服务合同。技术培训合同是当事人一方委托另一方对指定的专业技术人员进行特定项目的技术指导和专业训练所订立的技术合同。对各种职业培训、文化学习、职工业余教育等订立的合同，不属于技术培训合同，不贴印花。技术中介合同是当事人一方以知识、信息、技术为另一方与第三方订立技术合同进行联系、介绍、组织工业化开发所订立的技术合同。”多个当事人共同签订应税合同的，如何计算征收印花税？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）第八条规定：“同一凭证，由两方或者两方以上当事人签订并各执一份的，应当由各方就所执的一份各自全额贴花。”个人转让生活用房，在缴纳个人所得税时有税收优惠吗？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》（国务院令第519号）第八条第九款规定：“财产转让所得，是指个人转让有价证券、股权、建筑物、土地使用权、机器设备、车船以及其他财产取得的所得。” 二、根据《国家税务总局关于个人住房转让所得征收个人所得税有关问题的通知》（国税发〔2006〕108号）第五条规定：“ …；对个人转让自用5年以上，并且是家庭唯一生活用房取得的所得，免征个人所得税。…”受托方提供原材料的加工定作合同，如何贴花？	根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》(（1988）国税地字第25号)规定：“1.对由受托方提供原材料的加工、定作合同，如何贴花？由受托方提供原材料的加工、定作合同，凡在合同中分别记载加工费金额与原材料金额的，应分别按‘加工承揽合同’、‘购销合同’计税，两项税额相加数，即为合同应贴印花；合同中不划分加工费金额与原材料金额的，应按全部金额，依照‘加工承揽合同’计税贴花。”财产转让所得的征收范围是什么？	根据《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》（中华人民共和国国务院令第519号 ）第八条第九款规定：“财产转让所得，是指个人转让有价证券、股权、建筑物、土地使用权、机器设备、车船以及其他财产取得的所得。”科技人员转让获奖励的职务科技成果股份时如何确认财产原值？	根据《国家税务总局关于促进科技成果转化有关个人所得税问题的通知》（国税发〔1999〕125号）第三条规定：“获奖人转让股权、出资比例，对其所得按‘财产转让所得’应税项目征收个人所得税，财产原值为零。”飞机租赁合同征收印花税有何具体规定？	根据《国家税务局关于飞机租赁合同征收印花税问题的函》（国税函发〔1992〕1431号）规定：“一、各航空公司与外国公司签定的飞机租赁合同，在补缴印花税时，依照我国有关涉外税收的规定，应按填开补税凭证当日的外汇牌价折合人民币补缴税款。这是国际通行作法，航空公司也应执行。二、飞机经营租赁属财产租赁范围，其合同应按“财产租赁合同”税目规定税率缴纳印花税。不得按来函中所述理由而改变税目税率。三、印花税是就凭证征税。凡经济活动和经济交往中书立、领受的应税凭证都应按印花税的有关规定纳税。对于先买后租的飞机，前后签定有两个不同性质的合同，理应分别纳税，不能理解为是重复征税的问题。 对于航空公司从国外购入飞机所签订的合同，可按我局（91）国税发6号《关于部分涉外经济凭证继续免征印花税的通知》在1993年底以前免征印花税。”印花税条例对技术咨询合同的征税范围如何规定的?	根据《国家税务局关于对技术合同征收印花税问题的通知》(（1989）国税地字第34号)规定：“二、关于技术咨询合同的征税范围问题。技术咨询合同是当事人就有关项目的分析、论证、评价、预测和调查订立的技术合同。有关项目包括：1.有关科学技术与经济、社会协调发展的软科学研究项目；2.促进科技进步和管理现代化，提高经济效益和社会效益的技术项目；3.其他专业项目。对属于这些内容的合同，均应按照“技术合同”税目的规定计税贴花。至于一般的法律、法规、会计、审计等方面的咨询不属于技术咨询，其所立合同不贴印花。”受赠人转让受赠房屋的，如何缴纳个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》（财税〔2009〕78号）第五条规定：“受赠人转让受赠房屋的，以其转让受赠房屋的收入减除原捐赠人取得该房屋的实际购置成本以及赠与和转让过程中受赠人支付的相关税费后的余额，为受赠人的应纳税所得额，依法计征个人所得税。受赠人转让受赠房屋价格明显偏低且无正当理由的，税务机关可以依据该房屋的市场评估价格或其他合理方式确定的价格核定其转让收入。”个人无偿受赠房屋如何缴纳个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》（财税〔2009〕78号）规定：“ 一、以下情形的房屋产权无偿赠与，对当事双方不征收个人所得税： （一）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹； （二）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人； （三）房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。…… 三、除本通知第一条规定情形以外，房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与他人的，受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠所得，按照经国务院财政部门确定征税的其他所得项目缴纳个人所得税，税率为20%。”  四、对受赠人无偿受赠房屋计征个人所得税时，其应纳税所得额为房地产赠与合同上标明的赠与房屋价值减除赠与过程中受赠人支付的相关税费后的余额。赠与合同标明的房屋价值明显低于市场价格或房地产赠与合同未标明赠与房屋价值的，税务机关可依据受赠房屋的市场评估价格或采取其他合理方式确定受赠人的应纳税所得额。”对中国邮政集团公司邮政速递物流业务重组改制过程中有关印花税政策是如何规定的?	根据《财政部 国家税务总局关于明确中国邮政集团公司邮政速递物流业务重组改制过程中有关契税和印花税政策的通知》（财税〔2010〕92号）第二条规定：“中国邮政速递物流公司、中国邮政速递物流股份有限公司及其子公司在重组改制过程中新启用的资金账薄记载的资金或因建立资本纽带关系而增加的资金，凡原已贴花的部分不再贴花，未贴花的部分和以后新增加的资金按规定贴花。” 第三条规定：“中国邮政速递物流股份有限公司及其子公司改制前签订但尚未履行完的各类应税合同，改制后需要变更执行主体的，对仅改变执行主体、其余条款未作变动且改制前已经贴花的，不再贴花。” 第四条规定：“中国邮政集团及其所属邮政企业与中国邮政速递物流公司、中国邮政速递物流股份有限公司及其子公司因重组改制签订的产权转移书据免予贴花。”技术转让合同印花税的适用税目税率是如何规定的?	根据《国家税务局关于对技术合同征收印花税问题的通知》(（1989）国税地字第34号)规定：“一、关于技术转让合同的适用税目税率问题技术转让包括：专利权转让、专利申请权转让、专利实施许可和非专利技术转让。为这些不同类型技术转让所书立的凭证，按照印花税税目税率表的规定，分别适用不同的税目、税率。其中，专利申请权转让，非专利技术转让所书立的合同，适用‘技术合同’税目；专利权转让、专利实施许可所书立的合同、书据，适用‘产权转移书据’税目。”什么是财产转让所得？	根据《国务院关于修改<中华人民共和国个人所得税法实施条例>的决定》(中华人民共和国国务院令第519号)第八条第九款规定：“财产转让所得，是指个人转让有价证券、股权、建筑物、土地使用权、机器设备、车船以及其他财产取得的所得。”个人转让住房时，未能提供完整、准确的房屋原值凭证的，如何计算个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于个人住房转让所得征收个人所得税有关问题的通知》（国税发〔2006〕108号）第三条规定：“纳税人未提供完整、准确的房屋原值凭证，不能正确计算房屋原值和应纳税额的，税务机关可根据《中华人民共和国税收征收管理法》第三十五条的规定，对其实行核定征税，即按纳税人住房转让收入的一定比例核定应纳个人所得税额。具体比例由省级地方税务局或者省级地方税务局授权的地市级地方税务局根据纳税人出售住房的所处区域、地理位置、建造时间、房屋类型、住房平均价格水平等因素，在住房转让收入1%～3%的幅度内确定。” 二、根据《国家税务总局关于个人转让房屋有关税收征管问题的通知》（国税发〔2007〕33号）第四条的规定：“《国家税务总局关于个人住房转让所得征收个人所得税的有关问题的通知》（国税发〔2006〕108号）第三条所称“‘未提供完整、准确的房屋原值凭证’，是指纳税人不能提供房屋购买合同、发票或建造成本、费用支出的有效凭证，或契税征管档案中没有上次交易价格或建造成本、费用支出金额等记录。凡纳税人能提供房屋购买合同、发票或建造成本、费用支出的有效凭证，或契税征管档案中有上次交易价格或建造成本、费用支出金额等记录的，均应按照核实征收方式计征个人所得税。”个体工商户的生产经营所得的纳税期限是如何确定？	根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令85号）第九条第三款规定：“个体工商户的生产、经营所得应纳的税款，按年计算，分月预缴，由纳税义务人在次月七日内预缴，年度终了后三个月内汇算清缴，多退少补。”个人转让住房取得的所得，能否免征个人所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》(（1994）财税字第20号)第二条第六款规定：“个人转让自用达五年以上、并且是唯一的家庭生活用房取得的所得，暂免征收个人所得税。”对具体办理个人所得税代扣代缴工作的人员有哪些规定？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税代扣代缴暂行办法〉的通知》（国税发〔1995〕65号）第六条规定：“扣缴义务人应指定支付应纳税所得的财务会计部门或其他有关部门的人员为办税人员，由办税人员具体办理个人所得税的代扣代缴工作。 代扣代缴义务人的有关领导要对代扣代缴工作提供便利，支持办税人员履行义务；确定办税人员或办税人员发生变动时，应将名单及时报告主管税务机关。”土地增值税清算中房地产企业逾期开发缴纳的土地闲置费是否可以扣除？	根据《国家税务总局关于土地增值税清算有关问题的通知》（国税函〔2010〕220号）规定：“四、房地产开发企业逾期开发缴纳的土地闲置费的扣除问题 房地产开发企业逾期开发缴纳的土地闲置费不得扣除。”个人从事技术转让过程中所支付的中介费，能否在计征个人所得税前扣除？	根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（（1994）财税字第20号）规定：“对个人从事技术转让，提供劳务等过程中所支付的中介费，如能提供有效、合法凭证的，允许从其所得中扣除。”纳税人因国家需要搬迁自行转让房地产，是否缴纳土地增值税?	一、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》（国务院令第138号）第八条规定：“有下列情形之一的，免征土地增值税： …… (二)因国家建设需要依法征用、收回的房地产。” 二、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第十一条规定：“…… 条例第八条第（二）项所称的因国家建设需要依法征用、收回的房地产，是指因城市实施规划、国家建设的需要而被政府批准征用的房产或收回的土地使用权。 因城市实施规划、国家建设的需要而搬迁，由纳税人自行转让原房地产的，比照本规定免征土地增值税。 符合上述免税规定的单位和个人，须向房地产所在地税务机关提出免税申请，经税务机关审核后，免予征收土地增值税。” 三、根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税若干问题的通知》（财税〔2006〕21号）规定：“四、关于因城市实施规划、国家建设需要而搬迁，纳税人自行转让房地产的征免税问题 《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》第十一条第四款所称：因“城市实施规划”而搬迁，是指因旧城改造或因企业污染、扰民（指产生过量废气、废水、废渣和噪音，使城市居民生活受到一定危害），而由政府或政府有关主管部门根据已审批通过的城市规划确定进行搬迁的情况；因“国家建设的需要”而搬迁，是指因实施国务院、省级人民政府、国务院有关部委批准的建设项目而进行搬迁的情况。”地方政府要求房地产开发企业代收的费用是否缴纳土地增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）规定：“六、关于地方政府要求房地产开发企业代收的费用如何计征土地增值税的问题 对于县级及县级以上人民政府要求房地产开发企业在售房时代收的各项费用，如果代收费用是计入房价中向购买方一并收取的，可作为转让房地产所取得的收入计税；如果代收费用未计入房价中，而是在房价之外单独收取的，可以不作为转让房地产的收入。 对于代收费用作为转让收入计税的，在计算扣除项目金额时，可予以扣除，但不允许作为加计20%扣除的基数；对于代收费用未作为转让房地产的收入计税的，在计算增值额时不允许扣除代收费用。”建筑安装企业实行个人承包后工商登记改变为个体经济性质的，从事建筑安装业取得的收入，如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局关于印发〈建筑安装业个人所得税征收管理暂行办法〉的通知》（国税发〔1996〕127号）第三条规定：“从事建筑安装业的个体工商户和未领取营业执照承揽建筑安装业工程作业的建筑安装队和个人，以及建筑安装企业实行个人承包后工商登记改变为个体经济性质的，其从事建筑安装业取得的收入应依照个体工商户的生产、经营所得项目计征个人所得税。”供货企业在向出口企业和市县外贸企业销售出口产品时，如何计算缴纳城市维护建设税和教育费附加?	根据《财政部国家税务总局关于出口货物征收城市维护建设税教育费附加有关问题的通知》（（96）财税字84号）的规定：“供货企业在向出口企业和市县外贸企业销售出口产品时， 以增值税当期销项税额抵扣当期进项税额后的余额为计税依据，计算缴纳城建税、教育费附加。”房地产开发企业取得土地使用权时支付的契税是否可以在计算土地增值税时扣除？	根据《国家税务总局关于土地增值税清算有关问题的通知》（国税函〔2010〕220号）规定：“五、房地产开发企业取得土地使用权时支付的契税的扣除问题 房地产开发企业为取得土地使用权所支付的契税，应视同“按国家统一规定交纳的有关费用”，计入“取得土地使用权所支付的金额”中扣除。”城镇土地使用税的计税依据是什么？	一、根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》(中华人民共和国国务院令第483号公布)第三条规定：“土地使用税以纳税人实际占用的土地面积为计税依据，依照规定税额计算征收。 前款土地占用面积的组织测量工作，由省、自治区、直辖市人民政府根据实际情况确定。” 二、根据《国家税务局关于检发《关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定》的通知》((1988)国税地字第15号)文件规定：“六、关于纳税人实际占用的土地面积的确定，纳税人实际占用的土地面积，是指由省、自治区、直辖市人民政府确定的单位组织测定的土地面积。尚未组织测量，但纳税人持有政府部门核发的土地使用证书的，以证书确认的土地面积为准；尚未核发土地使用证书的，应由纳税人据实申报土地面积。”房地产企业的开发成本包括哪些？	根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第七条第二款规定：“开发土地和新建房及配套设施（以下简称房地产开发成本）的成本，是指纳税人房地产开发项目实际发生的成本（以下简称房增开发成本），包括土地征用及拆迁补偿费、前期工程费、建筑安装工程费、基础设施费、公共配套设施费、开发间接费用。 土地征用及拆迁补偿费，包括土地征用费、耕地占用税、劳动力安置费及有关地上、地下附着物拆迁补偿的净支出、安置动迁用房支出等。 前期工程费，包括规划、设计、项目可行性研究和水文、地质、勘察、测绘、“三通一平”等支出。 建筑安装工程费，是指以出包方式支付给承包单位的建筑安装工程费，以自营方式发生的建筑安装工程费。 基础设施费，包括开发小区内道路、供水、供电、供气、排污、排洪、通讯、照明、环卫、绿化等工程发生的支出。 公共配套设施费，包括不能有偿转让的开发小区内公共配套设施发生的支出。 开发间接费用，是指直接组织、管理开发项目发生的费用，包括工资、职工福利费、折旧费、修理费、办公费、水电费、劳动保护费、周转房摊销等。”本单位人员在广告设计、制作、发布过程中取得的由本单位支付的所得，如何计征个人所得税？	根据《国家税务总局关于印发〈广告市场个人所得税征收管理暂行办法〉的通知》（国税发〔1996〕148号）第五条规定：“纳税人在广告设计、制作、发布过程中提供名义、形象而取得的所得，应按劳务报酬所得项目计算纳税。 纳税人在广告设计、制作、发布过程中提供其他劳务取得的所得，视其情况分别按照税法规定的劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得等应税项目计算纳税。 扣缴人的本单位人员在广告设计、制作、发布过程中取得的由本单位支付的所得，按工资、薪金所得项目计算纳税。” 第六条规定：“纳税人以现金、实物和有价证券以外的其他形式取得所得，税务机关可以根据其所得的形式和价值，核定其应纳税所得额，据以征税。 对于不能准确提供或划分个人在广告设计、制作、发布过程中提供名义、形象及劳务而取得的所得的纳税人，主管税务机关可以根据支付总额等实际情况，参照同类广告活动名义、形象及其他劳务提供者的所得标准，核定其应纳税所得额，据以征税。”对纳税确有困难的企业能否给予减免城市维护建设税？	根据《财政部 国家税务总局关于做好取消城市维护建设税审批项目后续管理工作的通知》（财税〔2003〕230号）规定：“财政部〈关于城市维护建设税几个具体业务问题的补充规定〉（财税字［1985］143号）中有关‘对个别纳税确有困难的，可由省、自治区、直辖市人民政府酌情予以减免税照顾’的规定，在国务院第二批取消的行政审批项目中已被取消（见国发［2003］5号）。 取消此项减免税规定后，各省、自治区、直辖市人民政府不再享有城市维护建设税困难减免税的审批权。除国务院另有规定，或财政部、国家税务总局根据国务院的指示精神确定的减免税外，各级财政、税务机关也不得自行审批决定减免城市维护建设税。”住房公积金在个人所得税税前扣除的具体规定是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于基本养老保险费基本医疗保险费失业保险费 住房公积金有关个人所得税政策的通知》（财税〔2006〕10号）第二条规定：“根据《住房公积金管理条例》、《建设部、财政部、中国人民银行关于住房公积金管理若干具体问题的指导意见》（建金管〔2005〕]5号）等规定精神，单位和个人分别在不超过职工本人上一年度月平均工资12%的幅度内，其实际缴存的住房公积金，允许在个人应纳税所得额中扣除。单位和职工个人缴存住房公积金的月平均工资不得超过职工工作地所在设区城市上一年度职工月平均工资的3倍，具体标准按照各地有关规定执行。 单位和个人超过上述规定比例和标准缴付的住房公积金，应将超过部分并入个人当期的工资、薪金收入，计征个人所得税。”房地产企业清算后再转让房地产如何缴纳土地增值税？	根据《国家税务总局关于房地产开发企业土地增值税清算管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕187号）规定：“八、清算后再转让房地产的处理 在土地增值税清算时未转让的房地产，清算后销售或有偿转让的，纳税人应按规定进行土地增值税的纳税申报，扣除项目金额按清算时的单位建筑面积成本费用乘以销售或转让面积计算。 单位建筑面积成本费用=清算时的扣除项目总金额÷清算的总建筑面积”土地增值税清算中房地产开发费用如何扣除？	一、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第七条第三款规定：“开发土地和新建房及配套设施的费用（以下简称房地产开发费用），是指与房地产开发项目有关的销售费用、管理费用、财务费用。 财务费用中的利息支出，凡能够按转让房地产项目计算分摊并提供金融机构证明的，允许据实扣除，但最高不能超过按商业银行同类同期贷款利率计算的金额。其他房地产开发费用，按本条（一）、（二）项规定计算的金额之和的5%以内计算扣除。 凡不能按转让房地产项目计算分摊利息支出或不能提供金融机构证明的，房地产开发费用按本条（一）、（二）项规定计算的金额之和的10%以内计算扣除。 上述计算扣除的具体比例，由各省、自治区、直辖市人民政府规定。” 二、根据《国家税务总局关于土地增值税清算有关问题的通知》（国税函〔2010〕220号）规定：“三、房地产开发费用的扣除问题 (一)财务费用中的利息支出，凡能够按转让房地产项目计算分摊并提供金融机构证明的，允许据实扣除，但最高不能超过按商业银行同类同期贷款利率计算的金额。其他房地产开发费用，在按照“取得土地使用权所支付的金额”与“房地产开发成本”金额之和的5%以内计算扣除。 (二)凡不能按转让房地产项目计算分摊利息支出或不能提供金融机构证明的，房地产开发费用在按“取得土地使用权所支付的金额”与“房地产开发成本”金额之和的10%以内计算扣除。 全部使用自有资金，没有利息支出的，按照以上方法扣除。 上述具体适用的比例按省级人民政府此前规定的比例执行。 (三)房地产开发企业既向金融机构借款，又有其他借款的，其房地产开发费用计算扣除时不能同时适用本条(一)、(二)项所述两种办法。 (四)土地增值税清算时，已经计入房地产开发成本的利息支出，应调整至财务费用中计算扣除。”无偿受赠房屋哪些情况下可以免征个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》(财税〔2009〕78号)第一条规定：“以下情形的房屋产权无偿赠与，对当事双方不征收个人所得税：“（一）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹； （二）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人； （三）房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。”商业企业在职职工承包企业下属部门的经营所得，如何征收个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于个人对企事业单位实行承包经营、承租经营取得所得征税问题的通知》（国税发〔1994〕179号）第一条第二款规定：“承包、承租人按合同（协议）的法规只向发包、出租方交纳一定费用后，企业经营成果归其所有的，承包、承租人取得的所得，按对企事业单位的承包经营、承租经营所得项目，适用5％——35％的五级超额累进税率征税。”二、根据《国家税务总局关于个人承包承租经营所得征收个人所得税问题的批复》（国税函〔2000〕395号）文件规定：“商业企业在职职工对企业下属部门实行自筹资金、自主经营、独立核算、自负盈亏的承包、承租经营方式，虽不是对整个企业的承包、承租经营，但其承包和经营的方式基本与上述法规的承包经营、承租经营相同。为公平税负，合理负担，对你局来文所反映的在职职工从事承包、承租经营取得的所得，应比照“对企事业单位的承包经营、承租经营所得”项目征收个人所得税。”农场职工为他人有偿提供农用机械服务取得的所得，如何计征个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于农场职工个人提供农用机械服务取得所得延收个人所得税问题的批复》（国税函〔1998〕85号）文件规定：“农场职工为他人有偿提供农用机械服务取得的所得，应按《中华人民共和国个人所得税法》第二条列举的个体工商户的生产、经营所得应税项目，计算缴纳个人所得税。”二、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第二条规定：“下列各项个人所得，应纳个人所得税：……二、个体工商户的生产、经营所得；……”三、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第八条第二款规定：“个体工商户的生产、经营所得，是指：1.个体工商户从事工业、手工业、建筑业、交通运输业、商业、饮食业、服务业、修理业以及其他行业生产、经营取得的所得；2.个人经政府有关部门批准，取得执照，从事办学、医疗、咨询以及其他有偿服务活动取得的所得；3.其他个人从事个体工商业生产、经营取得的所得；4.上述个体工商户和个人取得的与生产、经营有关的各项应纳税所得。”职工个人取得中国职工保险互助会分配的红利所得，是否缴纳个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于职工个人取得中国职工保险互助会分配的红利所得征免个人所得税问题的通知》（财税〔2000〕137号）规定：“中国职工保险互助会是经劳动部批准、民政部注册，组织职工开展互助互济活动的社会团体，隶属全国总工会。它向参加互助合作保险的职工筹集资金，委托金融机构主要通过购买国债等形式进行运作，所获利润主要用于对遭遇工伤事故和意外事故的职工进行补偿，剩余部分分配给参加互助合作保险的职工。鉴于中国职工保险互助会筹集的大部分资金来自国有企业的困难职工，其所获利润主要来自购买国债的利息收入，分配使用体现了职工互助互济，解决自身困难的原则，现决定对职工个人2000年及以前年度从中国职工保险互助会取得的红利所得特案免征个人所得税。从2001年1月1日起，职工个人从中国职工保险互助会取得的红利所得应依法缴纳个人所得税;中国职工保险互助会应严格履行扣缴会员红利所得个人所得税的义务。”西藏特殊津贴是否免征个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于西藏特殊津贴免征个人所得税的批复》（财税字〔1996〕91号）规定：“经国务院批准，自1994年1月1日起发放的西藏特殊津贴，体现了党中央、国务院对西藏各族职工的关怀，对进一步促进西藏的改革、发展和稳定具有重要意义，因此，根据《中华人民共和国个人所得税法》和《中华人民共和国个人所得税法实施条例》的规定，对在你区区域内工作的机关、事业单位职工、按照国家统一规定取得的西藏特殊津贴，免征个人所得税。”中国农业银行改制如何缴纳契税？	根据《国家税务总局关于明确中国农业银行改制有关契税政策的通知》（国税函〔2009〕618号）规定：“一、原中国农业银行整体改制为中国农业银行股份有限公司所涉及契税的纳税义务发生时间为2008年10月21日。 二、原中国农业银行整体改制为中国农业银行股份有限公司所涉及契税问题，适用《财政部、国家税务总局关于企业改制重组若干契税政策的通知》（财税〔2003〕184号）。因此，对中国农业银行股份有限公司承受原中国农业银行的土地、房屋权属，免征契税。 三、对中国农业银行股份有限公司以国家作价出资方式承受原中国农业银行划拨用地，不征契税。”个人转让住房计征个人所得税时，哪些费用允许从转让收入中减除？	根据《国家税务总局关于个人住房转让所得征收个人所得税有关问题的通知》（国税发〔2006〕108号）第二条规定：“对转让住房收入计算个人所得税应纳税所得额时，纳税人可凭原购房合同、发票等有效凭证，经税务机关审核后，允许从其转让收入中减除房屋原值、转让住房过程中缴纳的税金及有关合理费用。”科普单位的门票收入是否免征营业税？	根据《财政部 国家税务总局关于继续实行宣传文化增值税和营业税优惠政策的通知》（财税〔2009〕147号）规定：“三、自2009年1月1日起至2010年12月31日，对科普单位的门票收入，以及县（含县级市、区、旗）及县以上党政部门和科协开展的科普活动的门票收入免征营业税。对境外单位向境内科普单位转让科普影视作品播映权取得的收入免征营业税。”外商投资企业是否缴纳耕地占用税？	根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第三条规定：“占用耕地建房或者从事非农业建设的单位或者个人，为耕地占用税的纳税人，应当依照本条例规定缴纳耕地占用税。 前款所称单位，包括国有企业、集体企业、私营企业、股份制企业、外商投资企业、外国企业以及其他企业和事业单位、社会团体、国家机关、部队以及其他单位；所称个人，包括个体工商户以及其他个人。”纳税人进行土地增值税清算时，应提供哪些清算资料？	根据《国家税务总局关于印发<土地增值税清算管理规程>的通知》（国税发〔2009〕91号）第十二条规定：“纳税人清算土地增值税时应提供的清算资料（一）土地增值税清算表及其附表（参考表样见附件，各地可根据本地实际情况制定）。（二）房地产开发项目清算说明，主要内容应包括房地产开发项目立项、用地、开发、销售、关联方交易、融资、税款缴纳等基本情况及主管税务机关需要了解的其他情况。（三）项目竣工决算报表、取得土地使用权所支付的地价款凭证、国有土地使用权出让合同、银行贷款利息结算通知单、项目工程合同结算单、商品房购销合同统计表、销售明细表、预售许可证等与转让房地产的收入、成本和费用有关的证明资料。主管税务机关需要相应项目记账凭证的，纳税人还应提供记账凭证复印件。（四）纳税人委托税务中介机构审核鉴证的清算项目，还应报送中介机构出具的《土地增值税清算税款鉴证报告》。”企业厂区内部自用的绿化用地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于印发<关于城镇土地使用税若干具体问题的补充规定>的通知》（（1989）国税地字第140号）规定：“十三、关于对企业的绿化用地可否免征土地使用税问题 对企业厂区（包括生产、办公及生活区）以内的绿化用地，应照章征收土地使用税，厂区以外的公共绿化用地和向社会开放的公园用地，暂免征收土地使用税。”个体工商户、个人独资、合伙企业在计征个人所得税时，允许扣除工会经费、职工福利费、教育经费支出的比例是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于调整个体工商户个人独资企业和合伙企业个人所得税税前扣除标准有关问题的通知》（财税〔2008〕65号）第三条规定：“个体工商户、个人独资企业和合伙企业拨缴的工会经费、发生的职工福利费、职工教育经费支出分别在工资薪金总额2%、14%、2.5%的标准内据实扣除。”个人转让住房时，如何确定房屋原值？	根据《国家税务总局关于个人住房转让所得征收个人所得税有关问题的通知》（国税发〔2006〕108号）第二条第一款规定：“房屋原值具体为： 1.商品房：购置该房屋时实际支付的房价款及交纳的相关税费。 2.自建住房：实际发生的建造费用及建造和取得产权时实际交纳的相关税费。 3.经济适用房（含集资合作建房、安居工程住房）：原购房人实际支付的房价款及相关税费，以及按规定交纳的土地出让金。 4.已购公有住房：原购公有住房标准面积按当地经济适用房价格计算的房价款，加上原购公有住房超标准面积实际支付的房价款以及按规定向财政部门（或原产权单位）交纳的所得收益及相关税费。 已购公有住房是指城镇职工根据国家和县级（含县级）以上人民政府有关城镇住房制度改革政策规定，按照成本价（或标准价）购买的公有住房。 经济适用房价格按县级（含县级）以上地方人民政府规定的标准确定。 5.城镇拆迁安置住房：根据《城市房屋拆迁管理条例》（国务院令第305号）和《建设部关于印发〈城市房屋拆迁估价指导意见〉的通知》（建住房〔2003〕234号）等有关规定，其原值分别为： （1）房屋拆迁取得货币补偿后购置房屋的，为购置该房屋实际支付的房价款及交纳的相关税费； （2）房屋拆迁采取产权调换方式的，所调换房屋原值为《房屋拆迁补偿安置协议》注明的价款及交纳的相关税费； （3）房屋拆迁采取产权调换方式，被拆迁人除取得所调换房屋，又取得部分货币补偿的，所调换房屋原值为《房屋拆迁补偿安置协议》注明的价款和交纳的相关税费，减去货币补偿后的余额； （4）房屋拆迁采取产权调换方式，被拆迁人取得所调换房屋，又支付部分货币的，所调换房屋原值为《房屋拆迁补偿安置协议》注明的价款，加上所支付的货币及交纳的相关税费。”纳税单位无偿使用免税单位的土地，是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于印发〈关于城镇土地使用税若干具体问题的补充规定〉的通知》（（1989）国税地字第140号）规定：“一、关于对免税单位与纳税单位之间无偿使用的土地应否征税问题 对免税单位无偿使用纳税单位的土地（如公安、海关等单位使用铁路、民航等单位的土地），免征土地使用税；对纳税单位无偿使用免税单位的土地，纳税单位应照章缴纳土地使用税。”房地产企业在计算土地增值税时如何加计扣除？	一、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》（国务院令第138号）第六条规定：“计算增值额的扣除项目： （一）取得土地使用权所支付的金额； （二）开发土地的成本、费用； （三）新建房及配套设施的成本、费用，或者旧房及建筑物的评估价格； （四）与转让房地产有关的税金； （五）财政部规定的其他扣除项目。” 二、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）规定：“条例第六条所列的计算增值额的扣除项目，具体为： （一）取得土地使用权所支付的金额，是指纳税人为取得土地使用权所支付的地价款和按国家统一规定交纳的有关费用。 （二）开发土地和新建房及配套设施（以下简称房增开发）的成本，是指纳税人房地产开发项目实际发生的成本（以下简称房增开发成本），包括土地征用及拆迁补偿费、前期工程费、建筑安装工程费、基础设施费、公共配套设施费、开发间接费用。 土地征用及拆迁补偿费，包括土地征用费、耕地占用税、劳动力安置费及有关地上、地下附着物拆迁补偿的净支出、安置动迁用房支出等。 前期工程费，包括规划、设计、项目可行性研究和水文、地质、勘察、测绘、“三通一平”等支出。 建筑安装工程费，是指以出包方式支付给承包单位的建筑安装工程费，以自营方式发生的建筑安装工程费。 基础设施费，包括开发小区内道路、供水、供电、供气、排污、排洪、通讯、照明、环卫、绿化等工程发生的支出。 公共配套设施费，包括不能有偿转让的开发小区内公共配套设施发生的支出。 开发间接费用，是指直接组织、管理开发项目发生的费用，包括工资、职工福利费、折旧费、修理费、办公费、水电费、劳动保护费、周转房摊销等。 …… （六）根据条例第六条（五）项规定，对从事房地产开发的纳税人可按本条（一）、（二）项规定计算的金额之和，加计20%的扣除。”个人转让住房计征个人所得税时，“计税价格”如何确定？	一、根据《国家税务总局关于个人住房转让所得征收个人所得税有关问题的通知》（国税发〔2006〕108号）第一条规定：“对住房转让所得征收个人所得税时，以实际成交价格为转让收入。纳税人申报的住房成交价格明显低于市场价格且无正当理由的，征收机关依法有权根据有关信息核定其转让收入，但必须保证各税种计税价格一致。” 二、根据《国家税务总局关于个人转让房屋有关税收征管问题的通知》（国税发〔2007〕33号）第一条规定：“（一）确定合理的房屋交易最低计税价格办法。工作基础较好，具备直接制定最低计税价格条件的，可直接制定房屋交易最低计税价格，但定价时要考虑房屋的座落地点、建筑结构、建筑年限、历史交易价格或建造价格、同类房屋先期交易价格等因素。不具备直接制定最低计税价格条件的，可参照下列一种方法确定最低计税价格。 1.当地政府公布的拆迁补偿标准、房屋交易指导价、基准地价。政府公布的上述信息未及时调整的，确定最低计税价格时应考虑房地产市场价格上涨因素。 2.房地产交易资金托管金额或者房地产交易网上报价。 3.信誉良好的房地产价格评估机构的评估价格。 （二）各地区要加强与房地产管理部门的联系，及时获得有关信息，按照规定的管理制度，确定有关交易房屋的最低计税价格，避免在办税窗口纳税人申报纳税时即时确定计税价格。 （三）纳税人申报的房屋销售价格高于各地区确定的最低计税价格的，应按纳税人申报的销售价格计算征税；纳税人申报的房屋销售价格低于各地区确定的最低计税价格的，应按最低计税价格计算征税。”契税在计算土地增值税时候是否可以扣除？	一、根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）规定：“十一、关于已缴纳的契税可否在计税时扣除的问题 对于个人购入房地产再转让的，其在购入时已缴纳的契税，在旧房及建筑物的评估价中已包括了此项因素，在计征土地增值税时，不另作为“与转让房地产有关的税金”予以扣除。” 二、根据《国家税务总局关于土地增值税清算有关问题的通知》（国税函〔2010〕220号）规定：“五、房地产开发企业取得土地使用权时支付的契税的扣除问题 房地产开发企业为取得土地使用权所支付的契税，应视同“按国家统一规定交纳的有关费用”，计入“取得土地使用权所支付的金额”中扣除。”城镇土地使用税的税额是多少？	一、根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第483号公布）第四条规定：“土地使用税每平方米年税额如下： (一)大城市1.5元至30元； (二)中等城市1.2元至24元； (三)小城市0.9元至18元； (四)县城、建制镇、工矿区0.6元至12元。” 第五条规定：“省、自治区、直辖市人民政府，应当在本条例第四条规定的税额幅度内，根据市政建设状况、经济繁荣程度等条件，确定所辖地区的适用税额幅度。 市、县人民政府应当根据实际情况，将本地区土地划分为若干等级，在省、自治区、直辖市人民政府确定的税额幅度内，制定相应的适用税额标准，报省、自治区、直辖市人民政府批准执行。 经省、自治区、直辖市人民政府批准，经济落后地区土地使用税的适用税额标准可以适当降低，但降低额不得超过本条例第四条规定最低税额的30%。经济发达地区土地使用税的适用税额标准可以适当提高，但须报经财政部批准。” 二、根据《国家税务局关于检发<关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定>的通知》（（1988）国税地字第15号）文件规定：“七、关于大中小城市的解释 大、中、小城市以公安部门登记在册的非农业正式户口人数为依据，按照国务院颁布的《城市规划条例》中规定的标准划分。现行的划分标准是：市区及郊区非农业人口总计在50万以上的，为大城市；市区及郊区非农业人口总计在20万至50万的，为中等城市；市区及郊区非农业人口总计在20万以下的，为小城市。”房产所有人将房屋产权赠与直系亲属，是否缴纳土地增值税？	一、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》（国务院令第138号）第二条规定：“转让国有土地使用权、地上的建筑物及其附着物（以下简称转让房地产）并取得收入的单位和个人，为土地增值税的纳税义务人（以下简称纳税人），应当依照本条例缴纳土地增值税。” 二、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第二条规定：“条例第二条所称的转让国有土地使用权、地上的建筑物及其附着物并取得收入，是指以出售或者其他方式有偿转让房地产的行为。不包括以继承、赠与方式无偿转让房地产的行为。” 三、根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）规定：“四、关于细则中“赠与”所包括的范围问题 细则所称的“赠与”是指如下情况： （一）房产所有人、土地使用权所有人将房屋产权、土地使用权赠与直系亲属或承担直接赡养义务人的。”房产税和土地使用税缴纳截止日期如何确定？	根据《财政部国家税务总局关于房产税、城镇土地使用税有关问题的通知》（财税〔2008〕152号）规定：“三、关于房产税、城镇土地使用税纳税义务截止时间的问题 纳税人因房产、土地的实物或权利状态发生变化而依法终止房产税、城镇土地使用税纳税义务的，其应纳税款的计算应截止到房产、土地的实物或权利状态发生变化的当月末。”城镇土地使用税的纳税地点如何确定？	一、根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第483号公布）第十条规定：“土地使用税由土地所在地的税务机关征收。土地管理机关应当向土地所在地的税务机关提供土地使用权属资料。” 二、根据《国家税务局关于检发《关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定》的通知》（(1988)国税地字第15号）规定：“十四、关于纳税人使用的土地不属于同一省(自治区、直辖市)管辖范围的，如何确定纳税地点 纳税人使用的土地不属于同一省(自治区、直辖市)管辖范围的，应由纳税人分别向土地所在地的税务机关缴纳土地使用税。 在同一省(自治区、直辖市)管辖范围内，纳税人跨地区使用的土地，如何确定纳税地点，由各省、自治区、直辖市税务局确定。”个人投资者从其投资的企业（个人独资企业、合伙企业除外）借款长期不还的，如何缴纳个人所得税?	根据《财政部 国家税务总局关于规范个人投资者个人所得税征收管理的通知》（财税〔2003〕158号）第二条规定：“纳税年度内个人投资者从其投资的企业（个人独资企业、合伙企业除外）借款，在该纳税年度终了后既不归还，又未用于企业生产经营的，其未归还的借款可视为企业对个人投资者的红利分配，依照利息、股息、红利所得项目计征个人所得税。”个体工商户、个人独资、合伙企业在计征个人所得税时，允许扣除业务招待费支出的比例是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于调整个体工商户个人独资企业和合伙企业个人所得税税前扣除标准有关问题的通知》（财税〔2008〕65号）第五条规定：“个体工商户、个人独资企业和合伙企业每一纳税年度发生的与其生产经营业务直接相关的业务招待费支出，按照发生额的60%扣除，但最高不得超过当年销售（营业）收入的5‰ 。”建筑安装业个人所得税的纳税义务人是如何规定的？	根据《国家税务总局关于印发〈建筑安装业个人所得税征收管理暂行办法〉的通知》（国税发〔1996〕127号）第二条规定：“本办法所称建筑安装业，包括建筑、安装、修缮、装饰及其他工程作业。 从事建筑安装业的工程承包人、个体户及其他个人为个人所得税的纳税义务人。其从事建筑安装业取得的所得，应依法缴纳个人所得税。”个人转让上市公司股票的所得是否免征收个人所得税？	根据《财政部、国家税务总局关于个人转让股票所得继续暂免征收个人所得税的通知》（财税字〔1998〕61号）规定：“为了配合企业改制，促进股票市场的稳健发展，经报国务院批准，从1997年1月1日起，对个人转让上市公司股票取得的所得继续暂免征收个人所得税。”允许个人所得税前扣除的个人捐赠，当期扣除不完的部分能否在以后纳税申报期结转扣除？	根据《国家税务总局关于个人捐赠后申请退还已缴纳个人所得税问题的批复》（国税函〔2004〕865号）规定：“根据《中华人民共和国个人所得税法》及其实施条例的有关规定和立法精神，允许个人在税前扣除的对教育事业和其他公益事业的捐赠，其捐赠资金应属于其纳税申报期当期的应纳税所得；当期扣除不完的捐赠余额，不得转到其他应税所得项目以及以后纳税申报期的应纳税所得中继续扣除，也不允许将当期捐赠在属于以前纳税申报期的应纳税所得中追溯扣除。”高级专家延长离休退休期间取得的工资薪金所得，是否免征个人所得税？	一、根据《财政部 国家税务总局关于高级专家延长离休退休期间取得工资薪金所得有关个人所得税问题的通知》（财税〔2008〕7号）规定：“一、《财政部 国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（（1994）财税字第20号）第二条第（七）项中所称延长离休退休年龄的高级专家是指： （一）享受国家发放的政府特殊津贴的专家、学者； （二）中国科学院、中国工程院院士。 二、高级专家延长离休退休期间取得的工资薪金所得，其免征个人所得税政策口径按下列标准执行： （一）对高级专家从其劳动人事关系所在单位取得的，单位按国家有关规定向职工统一发放的工资、薪金、奖金、津贴、补贴等收入，视同离休、退休工资，免征个人所得税； （二）除上述第（一）项所述收入以外各种名目的津补贴收入等，以及高级专家从其劳动人事关系所在单位之外的其他地方取得的培训费、讲课费、顾问费、稿酬等各种收入，依法计征个人所得税。 三、高级专家从两处以上取得应税工资、薪金所得以及具有税法规定应当自行纳税申报的其他情形的，应在税法规定的期限内自行向主管税务机关办理纳税申报。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（（1994）财税字第20号）第二条第七款规定：“对按《国务院关于高级专家离休退休若干问题的暂行规定》国发〔1983〕141号和《国务院办公厅关于杰出高级专家暂缓离退休审批问题的通知》国办发〔1991]40号精神，达到离休、退休年龄，但确因工作需要，适当延长离休退休年龄的高级专家（指享受国家发放的政府特殊津贴的专家、学者），其在延长离休退休期间的工资、薪金所得，视同退休工资、离休工资免征个人所得税。”在广告设计、制作、发布过程中提供名义、形象及劳务并取得所得的个人，是个人所得税的纳税义务人吗？	根据《国家税务总局关于印发〈广告市场个人所得税征收管理暂行办法〉的通知》（国税发〔1996〕148号）第三条规定：“在广告设计、制作、发布过程中提供名义、形象及劳务并取得所得的个人为个人所得税的纳税义务人。”哪些高级专家延长离休退休期间取得的工资、薪金所得免征个人所得税？	一、 根据《财政部、国家税务总局关于高级专家延长离休退休期间取得工资薪金所得有关个人所得税问题的通知》财税〔2008〕7号）第一条规定：“《财政部、国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（财税字[1994]20号）第二条第（七）项中所称延长离休退休年龄的高级专家是指： （一）享受国家发放的政府特殊津贴的专家、学者； （二）中国科学院、中国工程院院士。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于个人所得税若干政策问题的通知》（（1994）财税字第20号）第二条第（七）项规定：“对按国发〔1983〕141号《国务院关于高级专家离休退休若干问题的暂行规定》和国办发〔1991〕40号《国务院办公厅关于杰出高级专家暂缓离退休审批问题的通知》精神，达到离休、退休年龄，但确因工作需要，适当延长离休退休年龄的高级专家（指享受国家发放的政府特殊津贴的专家、学者），其在延长离休退休期间的工资、薪金所得，视同退休工资、离休工资免征个人所得税。”奥运会场馆建设占用耕地是否减免耕地占用税？	根据《财政部 国家税务总局关于奥运会场馆建设占用耕地免征耕地占用税的批复》（财税〔2004〕38号）规定：“为支持北京市举办2008年奥运会，同意对奥运会场馆及其配套设施建设占用耕地免征耕地占用税。”转让国有土地使用权、地上建筑物及其附属物的纳税人，应办哪些手续？	根据《国家税务总局 国家土地管理局关于土地增值税若干征管问题的通知》（国税发〔1996〕4号）第三条规定：“凡是转让国有土地使用权、地上建筑物及其附属物（以下简称房地产）的纳税人，在向土地管理部门申请办理土地变更登记，提交土地估价报告，申报交易成交价的同时，应根据土地增值税的有关规定，在规定的期限内到主管税务机关办理土地增值税的纳税申报手续。土地管理部门在对纳税人转让行为的合法性、估价报告及申报交易价格进行确认后，应及时通知税务部门。纳税人的纳税申报经主管税务机关审核后，应按照规定的期限缴纳土地增值税。对于已经完税的，由主管税务机关发给完税证明；对于免税的，由主管税务机关发给免税证明。 土地管理部门凭税务部门出具的土地增值税完税（或免税）证明，办理土地使用权的权属变更登记，更换《国有土地使用证》。凡未取得主管税务部门发放的完税（或免税）证明的，土地管理机关不予办理土地使用权的登记及过户手续，也不发放《国有土地使用证》。”防火公路占用耕地是否缴纳耕地占用税？	根据《财政部复内蒙古自治区财政厅关于修建防火公路占用耕地申请免税问题的复函》（〔1989〕财农税字第61号）规定：“根据耕地占用税暂行条例规定，公路占用耕地应依法缴纳耕地占用税，而防火公路占用耕地，也不能例外，请你们努力做好耕地占用税征收工作，保证应征税款及时足额入库。”占用基本农田的耕地占用税税额标准是否会提高？	根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第511号）第七条规定：“占用基本农田的，适用税额应当在本条例第五条第三款、第六条规定的当地适用税额的基础上提高50%。” 第五条规定：“耕地占用税的税额规定如下： (一)人均耕地不超过1亩的地区(以县级行政区域为单位，下同)，每平方米为10元至50元； (二)人均耕地超过1亩但不超过2亩的地区，每平方米为8元至40元； (三)人均耕地超过2亩但不超过3亩的地区，每平方米为6元至30元； (四)人均耕地超过3亩的地区，每平方米为5元至25元。 国务院财政、税务主管部门根据人均耕地面积和经济发展情况确定各省、自治区、直辖市的平均税额。 各地适用税额，由省、自治区、直辖市人民政府在本条第一款规定的税额幅度内，根据本地区情况核定。各省、自治区、直辖市人民政府核定的适用税额的平均水平，不得低于本条第二款规定的平均税额。” 第六条规定：“经济特区、经济技术开发区和经济发达且人均耕地特别少的地区，适用税额可以适当提高，但是提高的部分最高不得超过本条例第五条第三款规定的当地适用税额的50%。”自筹资金兴建街道、人行道、厕所和市场等公共设施占用耕地是否缴纳耕地占用税？	根据《财政部复广西壮族自治区财政厅关于街道、人行道、厕所和市场等公共设施应照章征收耕地占用税问题》（〔1988〕财农税字第58号）规定：“一、对国家城建、工商管理等部门和居民群众自筹资金兴建街道、人行道、厕所和市场等公共设施占用耕地，不属免税范围，应照章征税。”纳税人所得为外币且已纳或少纳个人所得税税款的，应如何办理退税和补税？	根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第十五条规定：“（一）纳税人所得为外国货币并已按照中国人民银行公布的外汇牌价以外国货币兑换成人民币缴纳税款后，如发生多缴税款需要办理退税，凡属于1993年12月31日以前取得应税所得的，可以将应退的人民币税款，按照缴纳税款时的外汇牌价（买入价，以下同）折合成外国货币，再将该外国货币数额按照填开退税凭证当日的外汇牌价折合成人民币退还税款；凡属于1994年1月1日以后取得应税所得的，应直接退还多缴的人民币税款。 （二）纳税人所得为外国货币的，发生少缴税款需要办理补税时，除依照税法规定汇算清缴以外的，应当按照填开补税凭证前一月最后一日的外汇牌价折合成人民币计算应纳税所得额补缴税款。”纳税人享受个人所得税优惠政策时，依照什么原则判定是否须经税务机关审批？	一、根据《国家税务总局关于个人所得税若干业务问题的批复》（国税函〔2002〕629号）第四条规定：“在纳税人享受减免个人所得税优惠政策时，是否须经税务机关审核或批准，应按照以下原则执行：（一）税收法律、行政法规、部门规章和规范性文件中未明确规定纳税人享受减免税必须经税务机关审批的，且纳税人取得的所得完全符合减免税条件的，无须经主管税务机关审批，纳税人可自行享受减免税。（二）税收法律、行政法规、部门规章和规范性文件中明确规定纳税人享受减免税必须经税务机关审批的，或者纳税人无法准确判断其取得的所得是否应享受个人所得税减免的，必须经主管税务机关按照有关规定审核或批准后，方可减免个人所得税。  （三）纳税人有个人所得税法第五条规定情形之一的，必须经主管税务机关批准，方可减征个人所得税。”  二、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第五条规定：“ 有下列情形之一的，经批准可以减征个人所得税：  一、残疾、孤老人员和烈属的所得；  二、因严重自然灾害造成重大损失的；  三、其他经国务院财政部门批准减税的。”免税单位与纳税单位之间无偿使用土地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《国家税务局关于印发<关于土地使用税若干具体问题的补充规定>的通知》（（1989）国税地字第140号）规定：“一、关于对免税单位与纳税单位之间无偿使用的土地应否征税问题 对免税单位无偿使用纳税单位的土地（如公安、海关等单位使用铁路、民航等单位的土地），免征土地使用税；对纳税单位无偿使用免税单位的土地，纳税单位应照章缴纳土地使用税。”外商投资企业和外国企业在华机构场所的雇主为雇员负担超过原居住过的税款，个人所得税方面如按什么原则处理？	一、根据《国家税务总局关于雇主为其雇员负担个人所得税税款计征问题的通知》（国税发〔1996〕199号）第三条规定：“应按其雇员的实际工资薪金收入计算征收个人所得税。” 二、根据《国家税务总局关于印发<征收个人所得税若干问题的规定>的通知》（国税发〔1994〕89号）第十四条规定：“单位或个人为纳税义务人负担个人所得税税款，应将纳税义务人取得的不含税收入换算为应纳税所得额，计算征收个人所得税。计算公式如下： （一）应纳税所得额=（不含税收入额-费用扣除标准-速算扣除数）÷（1-税率） （二）应纳税额=应纳税所得额×适用税率-速算扣除数 公式（一）中的税率，是指不含税所得按不含税级距（详见所附税率表一、二、三）对应的税率；公式（二）中的税率，是指应纳税所得额按含税级距对应的税率。”中国境内无住所且一个纳税年度中在中国境内连续或者累计居住不超过90日，其所得是否征收个人所得税？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第七条规定：“在中国境内无住所，但是在一个纳税年度中在中国境内连续或者累计居住不超过90日的个人，其来源于中国境内的所得，由境外雇主支付并且不由该雇主在中国境内的机构、场所负担的部分，免予缴纳个人所得税。”外籍个人在境内担任企业董事或高层管理职务，其取得的工资薪金或董事费所得是否需要在中国境内申报缴纳个人所得税？	一、根据《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人取得工资薪金所得纳税义务问题的通知》（国税发〔1994〕148号）第五条规定：“担任中国境内企业董事或高层管理职务的个人，其取得的由该中国境内企业支付的董事费或工资薪金，不适用本通知第二条、第三条的规定，而应自其担任该中国境内企业董事或高层管理职务起，至其解除上述职务止的期间，不论其是否在中国境外履行职务，均应申报缴纳个人所得税；其取得的由中国境外企业支付的工资薪金，应依照本通知第二条、第三条、第四条的规定确定纳税义务。”  二、根据《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人计算缴纳个人所得税若干具体问题的通知》（国税函发〔1995〕125号）第三条规定：“通知第五条所述中国境内企业高层管理职务，是指公司正、副（总）经理、各职能总师、总监及其他类似公司管理层的职务。”新加坡艺术家或运动员在中国境内从事演出或竞技活动，取得的所得如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于印发<中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定>文本并请做好执行准备的通知》（国税函〔2007〕790号）第十七条规定：“艺术家和运动员一、虽有第十四条和第十五条的规定，缔约国一方居民，作为表演家，如戏剧、电影、广播或电视艺术家、音乐家或者作为运动员，在缔约国另一方从事其个人活动取得的所得，可以在该缔约国另一方征税。二、虽有第七条、第十四条和第十五条的规定，表演家或运动员从事其个人活动取得的所得，并非归属表演家或者运动员本人，而是归属于其他人，可以在该表演家或运动员从事其活动的缔约国征税。”辅导期一般纳税人辅导期结束后，该如何办理？	根据《增值税一般纳税人纳税辅导期管理办法》（国税发〔2010〕40号）第十五条规定：“纳税辅导期内，主管税务机关未发现纳税人存在偷税、逃避追缴欠税、骗取出口退税、抗税或其他需要立案查处的税收违法行为的，从期满的次月起不再实行纳税辅导期管理，主管税务机关应制作、送达《税务事项通知书》，告知纳税人；主管税务机关发现辅导期纳税人存在偷税、逃避追缴欠税、骗取出口退税、抗税或其他需要立案查处的税收违法行为的，从期满的次月起按照本规定重新实行纳税辅导期管理，主管税务机关应制作、送达《税务事项通知书》，告知纳税人。”取得汇总开具的专用发票，未附发票清单可以吗？	根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》（国税发[2006]156号）第十二条规定：“一般纳税人销售货物或者提供应税劳务可汇总开具专用发票。汇总开具专用发票的，同时使用防伪税控系统开具《销售货物或者提供应税劳务清单》（附件2），并加盖财务专用章或者发票专用章。”什么是“票表税比对”？	根据《国家税务总局关于印发〈增值税一般纳税人纳税申报“一窗式”管理操作规程〉的通知》（国税发〔2005〕61号）第二十六条规定：“票表税比对包括票表比对和表税比对。票表比对是指申报征收岗位人员利用认证系统、报税系统及其他系统采集的增值税进、销项数据与纳税申报表及附列资料表中的对应数据进行比对；表税比对是指利用申报表应纳税款与当期入库税款进行比对。”塔吉克斯坦共和国的外籍人员在中国从事教学、讲学或研究取得的报酬所得是否征收个人所得税？	根据《国家税务总局关于印发<中华人民共和国政府和塔吉克斯坦共和国政府对所得和财产避免双重征税和防止偷漏税的协定>文本并请做好执行准备的通知》（国税函〔2008〕767号）第二十条规定：“教师和研究人员一、任何个人是、或者在紧接前往缔约国一方之前曾是缔约国另一方居民，仅为在该缔约国一方的大学、学院、学校或为该缔约国一方政府承认的教育机构和科研机构从事教学、讲学或研究的目的，而停留在该缔约国一方，对其由于教学、讲学或研究取得的报酬，该缔约国一方应自其第一次到达之日起，三年内免予征税。二、本条第一款的规定不适用于并非为了公共利益，而主要是为了某人或某些人的利益从事研究取得的所得。”家禽行业是否缴纳房产税和城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于延长家禽行业有关税收优惠政策的通知》（财税〔2006〕113号）规定：“…… 六、经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以在全省（自治区、直辖市）范围内或本省（自治区、直辖市）的部分地区对家禽养殖（包括种禽养殖）企业、家禽加工企业、冷藏冷冻企业及个人生产经营用的土地、房产和车船，适当减免2006年度城镇土地使用税、房产税和车船使用税。 …… 八、《财政部 国家税务总局关于家禽行业有关税收优惠政策的通知》（财税〔2005〕166号）同时废止。”外商投资企业和外国企业是否缴纳房产税？	根据《财政部国家税务总局关于对外资企业及外籍个人征收房产税有关问题的通知》（财税〔2009〕3号）规定：“根据2008年12月31日国务院发布的第546号令，自2009年1月1日起，废止《中华人民共和国城市房地产暂行条例》，外商投资企业、外国企业和组织以及外籍个人（包括港澳台资企业和组织以及华侨、港澳台同胞，以下统称外资企业及外籍个人）依照《中华人民共和国房产税暂行条例》（国发〔1986〕90号）缴纳房产税。为做好外资企业及外籍个人房产税征收工作，现将有关事项通知如下： 一、自2009年1月1日起，对外资企业及外籍个人的房产征收房产税，在征税范围、计税依据、税率、税收优惠、征收管理等方面按照《中华人民共和国房产税暂行条例》（国发〔1986〕90号）及有关规定执行。各地要及时了解外资企业及外籍个人房产税的征收情况，对遇到的问题及时反映，确保相关政策落实到位。”纳税人结账日与《企业财务会计报告条例》规定不符的纳税人，税务机关应如何处理？	根据《国家税务总局关于进一步做好增值税纳税申报“一窗式”管理工作的通知》（国税函〔2003〕962号）规定：“二、根据《企业财务会计报告条例》（国务院令287号）第十九条规定：“企业应当按照有关法律、行政法规和本条例规定的结账日进行结账，不得提前或者延迟。年度结账日为公立年度每年的12月31日，半年度、季度、月度结账日分别为公立年度每半年、每季、每月的最后一天”，凡结账日与该条例规定不符的纳税人，税务机关应责令其限期按照该条例规定计算当月销项税额。”如何判定外籍个人在中国负有申报缴纳个人所得税的纳税义务？	一、根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令2007年第85号）第一条规定：“在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。 在中国境内无住所又不居住或者无住所而在境内居住不满一年的个人，从中国境内取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税。” 二、根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第519号）第二条规定：“税法第一条第一款所说的在中国境内有住所的个人，是指因户籍、家庭、经济利益关系而在中国境内习惯性居住的个人。”第三条规定：“税法第一条第一款所说的在境内居住满一年，是指在一个纳税年度中在中国境内居住365日。临时离境的，不扣减日数。前款所说的临时离境，是指在一个纳税年度中一次不超过30日或者多次累计不超过90日的离境。”第四条规定：“税法第一条第一款、第二款所说的从中国境内取得的所得，是指来源于中国境内的所得；所说的从中国境外取得的所得，是指来源于中国境外的所得。”第五条规定：“下列所得，不论支付地点是否在中国境内，均为来源于中国境内的所得：(一)因任职、受雇、履约等而在中国境内提供劳务取得的所得；(二)将财产出租给承租人在中国境内使用而取得的所得；(三)转让中国境内的建筑物、土地使用权等财产或者在中国境内转让其他财产取得的所得；(四)许可各种特许权在中国境内使用而取得的所得；(五)从中国境内的公司、企业以及其他经济组织或者个人取得的利息、股息、红利所得。”第六条规定：“ 在中国境内无住所，但是居住一年以上五年以下的个人，其来源于中国境外的所得，经主管税务机关批准，可以只就由中国境内公司、企 业以及其他经济组织或者个人支付的部分缴纳个人所得税；居住超过五年的个人，从第六年起，应当就其来源于中国境外的全部所得缴纳个人所得税。”第七条规定：“在中国境内无住所，但是在一个纳税年度中在中国境内连续或者累计居住不超过90日的个人，其来源于中国境内的所得，由境外雇主支付并且不由该雇主在中国境内的机构、场所负担的部分，免予缴纳个人所得税。”对于增值税一般纳税人“票表稽核”不符的“异常”申报，税务机关应分别作何处理？	根据《国家税务总局关于进一步做好增值税纳税申报“一窗式”管理工作的通知》（国税函〔2003〕962号）第四条第三项规定：“对于“票表稽核”不符的“异常”申报，在法定纳税申报期限内能够修改完成的，可以由纳税人修改后重新申报。在法定纳税申报期限内来不及修改完成的（如月上旬最后1、2天来申报的），可先行受理其纳税申报，同时责令其限期将差额部分补报。对因此而导致逾期申报的，凡有正当理由的，税务机关可不予处罚。”承租人以修理费代替房租是否缴纳房产税？	根据《财政部税务总局关于房产税若干具体问题的解释和暂行规定》（（1986）财税地字第8号）第二十三条规定：“承租人使用房产，以支付修理费抵交房产租金，仍应由房产的产权所有人依照规定缴纳房产税。”生产和销售免征增值税货物或劳务的纳税人要求放弃免税权，应当如何申请？	根据《财政部 国家税务总局关于增值税纳税人放弃免税权有关问题的通知》（财税〔2007〕127号）规定：“一、生产和销售免征增值税货物或劳务的纳税人要求放弃免税权，应当以书面形式提交放弃免税权声明，报主管税务机关备案。”联合国人口基金有关无偿援助项目在华采购物资是否免征增值税？	根据《国家税务总局关于联合国人口基金有关无偿援助项目在华采购物资免征增值税的通知》（国税函〔2007〕1020号）规定：“联合国人口基金驻华代表处报来国外无偿援助项目免税采购申请及《外国政府和国际组织无偿援助项目在华采购货物明细表》（见附件），请求对‘生殖健康/计划生育CPR6R105’和‘生殖健康/计划生育CPR6R201’项目在华采购物资免征增值税。请根据《财政部 国家税务总局 外经贸部关于外国政府和国际组织无偿援助项目在华采购物资免征增值税问题的通知》（财税〔2002〕2号）规定，对附件所列供货单位向联合国人口基金驻华代表处销售的货物进行核实，符合免税条件的，免征供货单位销售货物应纳增值税，同时允许其进项税额在其他内销货物的销项税额中计算抵扣。”中国北方机车车辆工业集团公司所属企业的铁路货车修理业务免征增值税？	根据《国家税务总局关于中国北方机车车辆工业集团公司所属企业的铁路货车修理业务免征增值税的通知》（国税函〔2001〕862号）规定：“《财政部、国家税务总局关于铁路货车修理免征增值税的通知》（财税〔2001〕54号）中所指的‘铁路系统内部单位’包括中国北方机车车辆工业集团公司所属企业，其为铁路系统修理铁路货车的业务免征增值税。”中国南方机车车辆工业集团公司所属企业的铁路货车修理业务是否免征增值税？	根据《国家税务总局关于中国南方机车车辆工业集团公司所属企业的铁路货车修理业务免征增值税的通知》（国税函〔2001〕1006号）规定：“《财政部、国家税务总局关于铁路货车修理免征增值税的通知》（财税〔2001〕251号）中所指的“铁路系统内部单位”包括中国南方机车车辆工业集团公司所属企业，其为铁路系统修理铁路货车业务免征增值税。”辅导期一般纳税人的增值税专用发票每次领购份数是多少？	根据《增值税一般纳税人纳税辅导期管理办法》（国税发〔2010〕40号）第八条第二款规定：“辅导期纳税人专用发票的领购实行按次限量控制，主管税务机关可根据纳税人的经营情况核定每次专用发票的供应数量，但每次发售专用发票数量不得超过25份。辅导期纳税人领购的专用发票未使用完而再次领购的，主管税务机关发售专用发票的份数不得超过核定的每次领购专用发票份数与未使用完的专用发票份数的差额。”血站有哪些增值税税收优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局关于血站有关税收问题的通知》（财税字〔1999〕264号）规定：“为了推动无偿献血公益事业的发展，经国务院批准，现将血站的有关税收问题明确如下：……二、对血站供应给医疗机构的临床用血免征增值税。三、本通知所称血站，是指根据《中华人民共和国献血法》的规定，由国务院或省级人民政府卫生行政部门批准的，从事采集、提供临床用血，不以营利为目的的公益性组织。四、本通知自1999年11月1日起执行。在此之前已征收入库的税款不再退还，未征收入库的税款也不再征缴。”国家环保总局履约中心业务用房项目在华采购物资是否免征增值税？	根据《国家税务总局关于世界银行无偿援助国家环保总局履约中心业务用房项目在华采购物资免征增值税的通知》（国税函〔2008〕147号）规定：“国家环境保护总局环境保护对外合作中心报来国外无偿援助项目免税采购申请及《外国政府和国际组织无偿援助项目在华采购货物明细表》（见附件），请求对世界银行无偿援助‘国家环保总局履约中心业务用房工程’项目在华采购物资免征增值税。请根据《财政部、国家税务总局、外经贸部关于外国政府和国际组织无偿援助项目在华采购物资免征增值税问题的通知》（财税〔2002〕2号）和《财政部、国家税务总局关于外国政府和国际组织无偿援助项目在华采购物资免征增值税的补充通知》（财税〔2005〕13号）规定，对附件所列供货单位向国家环境保护总局环境保护对外合作中心销售的货物进行核实，符合免税条件的，免征供货单位销售货物应纳增值税，同时允许其进项税额在其他内销货物的销项税额中计算抵扣。”铁路系统内部单位为本系统修理货车的业务是否免征增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于铁路货车修理免征增值税的通知》（财税〔2001〕54号）规定：“为支持我国铁路建设，经国务院批准，从2001年1月1日起对铁路系统内部单位为本系统修理货车的业务免征增值税。”营利性医疗机构的有关税收政策规定？	根据《财政部 国家税务总局关于医疗卫生机构有关税收政策的通知》（财税〔2000〕42号）规定：“二、关于营利性医疗机构的税收政策（一）对营利性医疗机构取得的收入，按规定征收各项税收。但为了支持营利性医疗机构的发展，对营利性医疗机构取得的收入，直接用于改善医疗卫生条件的，自其取得执业登记之日起，3年内给予下列优惠：对其取得的医疗服务收入免征营业税；对其自产自用的制剂免征增值税；对营利性医疗机构自用的房产、土地、车船免征房产税、城镇土地使用税和车船使用税。3年免税期满后恢复征税。 （二）对营利性医疗机构的药房分离为独立的药品零售企业，应按规定征收各项税收。”疾病控制机构和妇幼保健机构等卫生机构的税收优惠政策有哪些？	根据《财政部、国家税务总局关于医疗卫生机构有关税收政策的通知》（财税〔2000〕42号）规定：“三、关于疾病控制机构和妇幼保健机构等卫生机构的税收政策（一）对疾病控制机构和妇幼保健机构等卫生机构按照国家规定的价格取得的卫生服务收入（含疫苗接种和调拨、销售收入），免征各项税收。不按照国家规定的价格取得的卫生服务收入不得享受这项政策。对疾病控制机构和妇幼保健等卫生机构取得的其他经营收入如直接用于改善本卫生机构卫生服务条件的，经税务部门审核批准可抵扣其应纳税所得额，就其余额征收企业所得税。……上述医疗机构具体包括：各级各类医院、门诊部（所）、社区卫生服务中心（站）、急救中心（站）、城乡卫生院、护理院（所）、疗养院、临床检验中心等。上述疾病控制、妇幼保健等卫生机构具体包括：各级政府及有关部门举办的卫生防疫站（疾病控制中心）、各种专科疾病防治站（所），各级政府举办的妇幼保健所（站）、母婴保健机构、儿童保健机构等，各级政府举办的血站（血液中心）。”供电企业向电厂收取的并网服务费是否征收增值税？	根据《国家税务总局关于供电企业收取并网服务费征收增值税问题的批复 》（国税函〔2009〕641号）规定：“供电企业利用自身输变电设备对并入电网的企业自备电厂生产的电力产品进行电压调节，属于提供加工劳务。根据《中华人民共和国增值税暂行条例》和《中华人民共和国营业税暂行条例》有关规定，对于上述供电企业进行电力调压并按电量向电厂收取的并网服务费，应当征收增值税，不征收营业税。”从事个体经营的随军家属在个人所得税方面有什么税收优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局《关于随军家属就业有关税收政策的通知》》（财税〔2000〕84号）规定：“二、对从事个体经营的随军家属，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税和个人所得税。”不需要经民政部门或残疾人联合会认定的单位以及认定部门向申请认定的单位收取费用的，享受促进残疾人就业税收优惠政策企业申请减免税应提供哪些手续？	根据《国家税务总局 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业税收优惠政策的通知》（国税发〔2007〕67号）规定：“二、减免税申请和审批……（二）不需要经民政部门或残疾人联合会认定的单位以及本通知第一条第（三）项规定的单位（以下简称“纳税人”），可向主管税务机关提出减免税申请，并提交以下材料： 1.纳税人与残疾人签订的劳动合同或服务协议（副本）； 2.纳税人为残疾人缴纳社会保险费缴费记录； 3.纳税人向残疾人通过银行等金融机构实际支付工资凭证； 4.主管税务机关要求提供的其他材料。”葡萄酒购货管理证明单应如何填写？	根据《国家税务总局关于印发<葡萄酒消费税管理办法（试行）>的通知》（国税发〔2006〕66号）第七条规定：“购货方携证明单购货，证明单由销货方填写。证明单中填写的品种、数量、单价、金额、发票代码、发票号码、开票日期应与销货方开具的销售发票（增值税专用发票或普通发票）的相关内容一致。销货方在证明单所有联次加盖公章后，留存证明单备查联，将证明单回执联、退税联、核销联退还购货方。”学校、幼儿园、托儿所自用土地如何纳税？	一、根据《财政部 国家税务总局关于教育税收政策的通知》（财税〔2004〕39号）第二条规定：“对国家拨付事业经费和企业办的各类学校、托儿所、幼儿园自用的房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税。” 二、根据《国家税务局关于检发<关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定>的通知 》（（1988）国税地字第15号）第十七条规定：“企业办的学校、医院、托儿所、幼儿园，其用地能与企业其他用地明确区分的，可以比照由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的土地，免征土地使用税。” 第十八条第五款规定：“下列土地的征免税，由省、自治区、直辖市税务局确定：集体和个人办的各类学校、医院、托儿所、幼儿园用地。”企业租赁或承包给其他单位或者个人经营的，增值税纳税人如何确定？	一、根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部 国家税务总局第50号令）第十条规定：“单位租赁或者承包给其他单位或者个人经营的，以承租人或者承包人为纳税人。”二、根据《国家税务总局关于增值税几个业务问题的通知》（国税发〔1994〕186号）规定：“一、对承租或承包的企业、单位和个人，有独立的生产、经营权，在财务上独立核算，并定期向出租者或发包者上缴租金或承包费的，应作为增值税纳税人按规定缴纳增值税。”白酒生产企业实际销售价格与消费税最低计税价格存在差异的，怎么申报缴纳消费税？	根据《国家税务总局关于加强白酒消费税征收管理的通知》（国税函〔2009〕380号）附件《白酒消费税最低计税价格核定管理办法（试行）》第九条规定：“已核定最低计税价格的白酒，生产企业实际销售价格高于消费税最低计税价格的，按实际销售价格申报纳税；实际销售价格低于消费税最低计税价格的，按最低计税价格申报纳税。”复制酒的消费税征税范围是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税征收范围注释〉的通知》（国税发〔1993〕153号 ）附件《消费税征收范围注释》第二条第五项第四目规定：“复制酒是指以白酒、黄酒、酒精为酒基，加入果汁、香料、色素、药材、补品、糖、调料等配制或泡制的酒，如各种配制酒、泡制酒、滋补酒等等。”消费税纳税人的总机构与分支机构不在同一县（市）纳税地点如何确定？	根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第51号令）第二十四条第二款规定：“纳税人的总机构与分支机构不在同一县（市）的，应当分别向各自机构所在地的主管税务机关申报纳税；经财政部、国家税务总局或者其授权的财政、税务机关批准，可以由总机构汇总向总机构所在地的主管税务机关申报纳税。”果啤是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于果啤征收消费税的批复》(国税函〔2005〕333号)规定: “果啤是一种口味介于啤酒和饮料之间的低度酒精饮料，主要成份为啤酒和果汁。尽管果啤在口味和成份上与普通啤酒有所区别，但无论是从产品名称，还是从产品含啤酒的本质上看，果啤均属于啤酒，应按规定征收消费税。”什么情况下，税务机关应当重新核定白酒消费税最低计税价格？	根据《国家税务总局关于加强白酒消费税征收管理的通知》（国税函〔2009〕380号）附件《白酒消费税最低计税价格核定管理办法（试行）》第十条规定：“已核定最低计税价格的白酒，销售单位对外销售价格持续上涨或下降时间达到3个月以上、累计上涨或下降幅度在20%（含）以上的白酒，税务机关重新核定最低计税价格。”土甜酒的消费税征税范围是什么？	根据《国家税务总局关于印发〈消费税征收范围注释〉的通知》（国税发〔1993〕153号 ）附件《消费税征收范围注释》第二条第五项第三目规定：“土甜酒是指用糯米、大米、黄米等为原料，经加温、糖化、发酵（通过酒曲发酵），采用压榨酿制的酒度不超过12度的酒。酒度超过12度的应按黄酒征税。”白酒消费税最低计税价格的核定程序是怎么规定的？	根据《国家税务总局关于加强白酒消费税征收管理的通知》（国税函〔2009〕380号）附件《白酒消费税最低计税价格核定管理办法（试行）》第五条规定：“白酒消费税最低计税价格由白酒生产企业自行申报，税务机关核定。”第六条规定：“主管税务机关应将白酒生产企业申报的销售给销售单位的消费税计税价格低于销售单位对外销售价格70%以下、年销售额1000万元以上的各种白酒，按照本办法附件2的式样及要求，在规定的时限内逐级上报至国家税务总局。税务总局选择其中部分白酒核定消费税最低计税价格。” 第七条规定：“除税务总局已核定消费税最低计税价格的白酒外，其他符合本办法第二条需要核定消费税最低计税价格的白酒，消费税最低计税价格由各省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局核定。”哪些支出可以作为长期待摊费用按照规定摊销，准予在企业所得税前扣除？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第十三条规定：“在计算应纳税所得额时，企业发生的下列支出，作为长期待摊费用，按照规定摊销的，准予扣除：（一）已足额提取折旧的固定资产的改建支出；（二）租入固定资产的改建支出；（三）固定资产的大修理支出；（四）其他应当作为长期待摊费用的支出。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第六十八条第一款规定：“企业所得税法第十三条第（一）项和第（二）项所称固定资产的改建支出，是指改变房屋或者建筑物结构、延长使用年限等发生的支出。”第六十九条第一款规定：“企业所得税法第十三条第（三）项所称固定资产的大修理支出，是指同时符合下列条件的支出：（一）修理支出达到取得固定资产时的计税基础50%以上；（二）修理后固定资产的使用年限延长2年以上。”企业所得税法对各项资产计税基础的一般规定是什么？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第五十六条规定：“企业的各项资产，包括固定资产、生物资产、无形资产、长期待摊费用、投资资产、存货等，以历史成本为计税基础。前款所称历史成本，是指企业取得该项资产时实际发生的支出。……”符合什么条件的固定资产的大修理支出可以作为长期待摊费用按照规定在企业所得税前摊销扣除?	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第十三条规定：“在计算应纳税所得额时，企业发生的下列支出，作为长期待摊费用，按照规定摊销的，准予扣除：……（三）固定资产的大修理支出；”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第六十九条第一款规定：“企业所得税法第十三条第（三）项所称固定资产的大修理支出，是指同时符合下列条件的支出：（一）修理支出达到取得固定资产时的计税基础50%以上；（二）修理后固定资产的使用年限延长2年以上。”军队房产是否缴纳房产税？	一、根据《财政部关于对军队房产征免房产税的通知》（财税字〔1987〕32号）规定：“根据国务院国发〔1986〕90号《中华人民共和国房产税暂行条例》规定，军队自有自用的房产免征房产税。现对军队其他房产征免房产税问题通知如下：一、军队出租的房产、军办企业(包括军办集体企业)的房产、军队与地方联营或合资企业等的房产，均应依照规定征收房产税。二、军队无租出借的房产，由使用人代缴房产税。三、军需工厂的房产，为照顾实际情况，凡生产军品的，免征房产税；生产经营民品的，依照规定征收房产税；既生产军品又生产经营民品的，可按各占比例划分征免房产税。四、军人服务社的房产，专为军人和军人家属服务的免征房产税对外营业的应按规定征收房产税。五、军队实行企业经营的招待所(包括饭店、宾馆)，根据财政部和中国人民解放军总后勤部[1984]财税字第79号、财政部[1984]字第312号文件的精神，区别为军内服务和对军外营业各占的比例征免房产税。六、在征收军队房产税的工作中，有关申报表、资料应妥善保管，注意保密。”二、根据《财政部关于对军队房地产经营管理机构管理的房产纳税问题的通知》（〔1988〕财税地字第025号）规定：“我部(87)财税字033号文规定“对军队整编期间交由军队房地产经营管理机构管理的营房，在1987年12月31日前，暂免征收房产税。”为了支持军队充分利用整编后的空余营房，现决定对这部分营房的免税期延长到1988年12月31日,从1989年1月1日起按规定征收房产税。在军队房地产经营管理机构办理注册登记手续前就已用于生产经营和出租等并按规定缴纳房产税的房产仍照章纳税，不适用于本通知。”三、根据《财政部 国家税务总局关于暂免征收军队空余房产租赁收入营业税、房产税的通知》（财税〔2004〕123号）规定：“一、自2004年8月1日起，对军队空余房产租赁收入暂免征收营业税、房产税；此前已征税款不予退还，未征税款不再补征。二、暂免征收营业税、房产税的军队空余房产，在出租时必须悬挂《军队房地产租赁许可证》，以备查验。”企业重组的含义是什么，包含哪些类型？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）规定：“一、本通知所称企业重组，是指企业在日常经营活动以外发生的法律结构或经济结构重大改变的交易，包括企业法律形式改变、债务重组、股权收购、资产收购、合并、分立等。 （一）企业法律形式改变，是指企业注册名称、住所以及企业组织形式等的简单改变，但符合本通知规定其他重组的类型除外。 （二）债务重组，是指在债务人发生财务困难的情况下，债权人按照其与债务人达成的书面协议或者法院裁定书，就其债务人的债务作出让步的事项。 （三）股权收购，是指一家企业（以下称为收购企业）购买另一家企业（以下称为被收购企业）的股权，以实现对被收购企业控制的交易。收购企业支付对价的形式包括股权支付、非股权支付或两者的组合。 （四）资产收购，是指一家企业（以下称为受让企业）购买另一家企业（以下称为转让企业）实质经营性资产的交易。受让企业支付对价的形式包括股权支付、非股权支付或两者的组合。 （五）合并，是指一家或多家企业（以下称为被合并企业）将其全部资产和负债转让给另一家现存或新设企业（以下称为合并企业），被合并企业股东换取合并企业的股权或非股权支付，实现两个或两个以上企业的依法合并。 （六）分立，是指一家企业（以下称为被分立企业）将部分或全部资产分离转让给现存或新设的企业（以下称为分立企业），被分立企业股东换取分立企业的股权或非股权支付，实现企业的依法分立。” 二、根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2010年第4号）第二条规定：“本办法所称企业重组业务，是指《通知》第一条所规定的企业法律形式改变、债务重组、股权收购、资产收购、合并、分立等各类重组。”《中华人民共和国企业所得税法》中免税收入主要包括哪些内容？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十六条规定：“企业的下列收入为免税收入：（一）国债利息收入；（二）符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益；（三）在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益；（四）符合条件的非营利组织的收入。”企业所得税法中对符合规定的无形资产如何确认摊销扣除？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第十二条第一款规定：“在计算应纳税所得额时，企业按照规定计算的无形资产摊销费用，准予扣除。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第六十七条规定：“无形资产按照直线法计算的摊销费用，准予扣除。无形资产的摊销年限不得低于10年。作为投资或者受让的无形资产，有关法律规定或者合同约定了使用年限的，可以按照规定或者约定的使用年限分期摊销。外购商誉的支出，在企业整体转让或者清算时，准予扣除。”安置什么样的残疾人员就业可以享受企业所得税优惠政策？	根据《财政部国家税务总局关于安置残疾人员就业有关企业所得税优惠政策问题的通知》（财税〔2009〕70号）第二条规定:“残疾人员的范围适用《中华人民共和国残疾人保障法》的有关规定。”企业所得税法对股息、红利等权益性投资收益的收入确认时间？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第十七条第二款规定：“股息、红利等权益性投资收益，除国务院财政、税务主管部门另有规定外，按照被投资方作出利润分配决定的日期确认收入的实现。” 二、根据《国家税务总局关于贯彻落实企业所得税法若干税收问题的通知》（国税函〔2010〕79号）规定：“四、关于股息、红利等权益性投资收益收入确认问题企业权益性投资取得股息、红利等收入，应以被投资企业股东会或股东大会作出利润分配或转股决定的日期，确定收入的实现。被投资企业将股权（票）溢价所形成的资本公积转为股本的，不作为投资方企业的股息、红利收入，投资方企业也不得增加该项长期投资的计税基础。”以前年度职工教育经费余额，应当如何进行企业所得税处理？	根据《国家税务总局关于企业所得税若干税务事项衔接问题的通知》（国税函〔2009〕98号）规定：“五、关于以前年度职工教育经费余额的处理对于在2008年以前已经计提但尚未使用的职工教育经费余额，2008年及以后新发生的职工教育经费应先从余额中冲减。仍有余额的，留在以后年度继续使用。”对证券投资基金管理人运用基金买卖股票、债券的差价收入，有何税收优惠政策？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第三十六条规定：“根据国民经济和社会发展的需要，或者由于突发事件等原因对企业经营活动产生重大影响的，国务院可以制定企业所得税专项优惠政策，报全国人民代表大会常务委员会备案。” 二、根据《财政部国家税务总局关于企业所得税若干优惠政策的通知》（财税〔2008〕1号）规定：“二、关于鼓励证券投资基金发展的优惠政策……（三）对证券投资基金管理人运用基金买卖股票、债券的差价收入，暂不征收企业所得税。”职工福利费支出在企业所得税税前扣除的标准是什么？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第四十条规定：“企业发生的职工福利费支出，不超过工资、薪金总额14%的部分，准予扣除。”企业为特殊工种职工购买的人身安全保险是否可以在企业所得税税前扣除？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第三十六条规定：“除企业依照国家有关规定为特殊工种职工支付的人身安全保险费和国务院财政、税务主管部门规定可以扣除的其他商业保险费外，企业为投资者或者职工支付的商业保险费，不得扣除。”未经财政部和国家税务总局核定的准备金支出是否可以在企业所得税税前扣除？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》(中华人民共和国主席令第63号)第十条规定：“ 在计算应纳税所得额时，下列支出不得扣除： ……（七）未经核定的准备金支出； ……” 二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第五十五条规定：“企业所得税法第十条第(七)项所称未经核定的准备金支出，是指不符合国务院财政、税务主管部门规定的各项资产减值准备、风险准备等准备金支出。”三、根据《国家税务总局关于企业所得税执行中若干税务处理问题的通知》(国税函〔2009〕202号)规定：“二、2008年1月1日以前计提的各类准备金余额处理问题 根据《实施条例》第五十五条规定，除财政部和国家税务总局核准计提的准备金可以税前扣除外，其他行业、企业计提的各项资产减值准备、风险准备等准备金均不得税前扣除。2008年1月1日前按照原企业所得税法规定计提的各类准备金，2008年1月1日以后，未经财政部和国家税务总局核准的，企业以后年度实际发生的相应损失，应先冲减各项准备金余额。”企业发生股权收购、资产收购重组交易，适用一般性税务处理时重组各方相关交易应如何处理？	根据《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）规定：“四、企业重组，除符合本通知规定适用特殊性税务处理规定的外，按以下规定进行税务处理：……（三）企业股权收购、资产收购重组交易，相关交易应按以下规定处理： 1. 被收购方应确认股权、资产转让所得或损失。 2. 收购方取得股权或资产的计税基础应以公允价值为基础确定。 3. 被收购企业的相关所得税事项原则上保持不变。”在何种情况下，税务机关可以对企业发生的职工福利费进行合理的核定？	根据《国家税务总局关于企业工资薪金及职工福利费扣除问题的通知》（国税函〔2009〕3号）规定：“四、关于职工福利费核算问题企业发生的职工福利费，应该单独设置账册，进行准确核算。没有单独设置账册准确核算的，税务机关应责令企业在规定的期限内进行改正。逾期仍未改正的，税务机关可对企业发生的职工福利费进行合理的核定。”可以在中国享受规定期限的免税待遇税收协定教师和研究人员如何界定？	根据《国家税务总局关于执行税收协定教师和研究人员条款有关问题的公告》（国家税务总局公告2011年第42号）文件规定：“一、除税收协定另有明确规定外，税收协定教师和研究人员条款仅适用于与中国境内的学校或研究机构（简称境内机构）有聘用关系的教师和研究人员。聘用关系是指相关教师或研究人员与境内机构间签有聘用合同，或虽未有明确的聘用合同，但其在境内机构担任职务并且实际从事的教学、讲学或研究活动的内容、方式、时间等均由境内机构安排或控制的情况。 凡与境内机构没有上述聘用关系，而以独立身份或者以非境内机构的雇员身份在中国境内从事教学、讲学或研究活动的人员，以及受境外教育机构的指派为该境外教育机构与境内机构的合作项目开展相关教学活动的人员，不适用税收协定教师和研究人员条款的规定。上述合作项目指境外教育机构与境内机构以各自名义合作开展的相关教学活动项目，不包括中外教育机构联合在中国境内成立的独立教育机构。二、税收协定教师和研究人员条款规定的教学、讲学或研究包括按照聘用单位要求在境内外进行的各种教学、讲学或研究活动，以及在承担教学、讲学或研究活动的同时，承担的相关规划、咨询和行政管理等活动。但不包括仅从事规划、咨询和行政管理的活动。在承担此类规划、咨询和行政管理活动中偶尔从事的讲座活动不应视为承担了教学、讲学或研究活动。 三、上述境内机构应限于《国家税务总局关于明确我国对外签订税收协定中教师和研究人员条款适用范围的通知》（国税函〔1999〕37号）规定的范围。”税收有哪些特征？	税收作为政府筹集财政收入的一种规范形式，具有区别于其他财政收入形式的特点。税收特征可以概括为强制性、无偿性和固定性。税收的强制性。税收的强制性是指国家凭借其公共权力以法律、法令形式对税收征纳双方的权利（权力）与义务进行制约，既不是由纳税主体按照个人意志自愿缴纳，也不是按照征税主体随意征税，而是依据法律进行征税。我国宪法明确规定我国公民有依照法律纳税的义务，纳税人必须依法纳税，否则就要受到法律的制裁。税收的强制性主要体现在征税过程中。税收的无偿性。税收的无偿性是指国家征税后，税款一律纳入国家财政预算，由财政统一分配，而不直接向具体纳税人返还或支付报酬。税收的无偿性是对个体纳税人而言的，其享有的公共利益与其缴纳的税款并非一对一的对等，但就纳税人的整体而言则是对等的，政府使用税款目的是向社会全体成员包括具体纳税人提供社会需要的公共产品和公共服务。因此，税收的无偿性表现为个体的无偿性、整体的有偿性。税收的固定性。税收的固定性是指国家征税预先规定了统一的征税标准，包括纳税人、课税对象、税率、纳税期限、纳税地点等。这些标准一经确定，在一定时间内是相对稳定的。税收的固定性包括两层涵义：第一，税收征收总量的有限性。由于预先规定了征税的标准，政府在一定时期内的征税数量就要以此为限，从而保证税收在国民经济总量中的适当比例。第二，税收征收具体操作的确定性。即税法确定了课税对象及征收比例或数额，具有相对稳定、连续的特点。既要求纳税人必须按税法规定的标准缴纳税额，也要求税务机关只能按税法规定的标准对纳税人征税，不能任意降低或提高。当然，税收的固定性是相对于某一个时期而言的。国家可以根据经济和社会发展需要适时地修订税法，但这与税收整体的相对固定性并不矛盾。税收的三个特征是统一的整体，相互联系，缺一不可。无偿性是税收这种特殊分配手段本质的体现，强制性是实现税收无偿征收的保证，固定性是无偿性和强制性的必然要求。三者相互配合，保证了政府财政收入的稳定。我国现行税率有哪些？	我国现行税率有：比例税率、超额累进税率、定额税率、超率累进税率。我国的立法体制是怎样的？	根据我国《宪法》、《全国人民代表大会组织法》、《国务院组织法》以及《地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的规定，我国的立法体制是：全国人民代表大会及其常务委员会行使立法权，制定法律；国务院及所属各部委，有权根据宪法和法律制定行政法规和规章；地方人民代表大会及其常务委员会，在不与宪法、法律、行政法规抵触的前提下，有权制定地方性法规，但要报全国人大常委会和国务院备案；民族自治地方的人大有权依照当地民族政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。各有权机关根据国家立法体制规定，所制定的一系列税收法律、法规、规章和规范性文件，构成了我国的税收法律体系。税务行政复议裁决权的行使过程中，税务行政复议机关具体履行哪些职责？	一、受理行政复议申请。二、向有关组织和人员调查取证，查阅文件和资料。三、审查申请行政复议的具体行政行为是否合法和适当，起草行政复议决定。四、处理或者转送对本规则第十五条所列有关规定的审查申请。五、对被申请人违反行政复议法及其实施条例和本规则规定的行为，依照规定的权限和程序向相关部门提出处理建议。六、研究行政复议工作中发现的问题，及时向有关机关或者部门提出改进建议，重大问题及时向行政复议机关报告。七、指导和监督下级税务机关的行政复议工作。八、办理或者组织办理行政诉讼案件应诉事项。九、办理行政复议案件的赔偿事项。十、办理行政复议、诉讼、赔偿等案件的统计、报告、归档工作和重大行政复议决定备案事项。十一、其他与行政复议工作有关的事项。税法体系的概念是什么？	从法律角度来讲，一个国家在一定时期内、一定体制下以法定形式规定的各种税收法律、法规的总和，被称之为税法体系。但从税收工作的角度来讲，所谓税法体系往往被称之为税收制度。即，一个国家的税收制度是指在既定的管理体制下设置的税种以及与这些税种的征收、管理有关的，具有法律效力的各级成文法律、行政法规、部门规章等的总和。换句话说，税法体系就是通常所说的税收制度（简称税制）。国务院财税主管部门制定哪些规章和规范性文件？	国务院财税主管部门，主要是财政部、国家税务总局、海关总署和国务院关税税则委员会。它们根据法律和国务院行政法规或者规范性文件的要求，在本部门权限范围内发布的有关税收事项的规章和规范性文件，包括命令、通知、公告、通告、批复、意见、函等文件形式。具体为，一是根据行政法规的授权，制定行政法规的实施细则。二是对税收法律或者行政法规在具体适用过程中，为进一步明确界限或者补充内容以及如何具体运用做出的解释。三是在部门权限范围内发布对税收政策和税收征管具体事项做出规定的规章和规范性文件。税法的适用原则有哪些?	一、法律优位原则：其基本含义为法律的效力高于行政立法的效力。法律优位原则在税法中的作用主要体现在处理不同等级税法的关系上。法律优位原则明确了税收法律的效力高于税收行政法规的效力，对此还可以进一步推论为税收行政法规的效力优于税收行政规章的效力。效力低的税法与效力高的税法发生冲突，效力低的税法即是无效的。二、法律不溯及既往原则：法律不溯及既往原则是绝大多数国家所遵循的法律程序技术原则。其基本含义为：一部新法实施后，对新法实施之前人们的行为不得适用新法，而只能沿用旧法。在税法领域内坚持这一原则，目的在于维护税法的稳定性和可预测性，使纳税人能在知道纳税结果的前提下做出相应的经济决策，税收的调节作用才会较为有效。三、新法优于旧法原则：新法优于旧法原则也称后法优于先法原则，其含义为：新法、旧法对同一事项有不同规定时，新法的效力优于旧法。其作用在于避免因法律修订带来新法、旧法对同一事项有不同的规定而给法律适用带来的混乱，为法律的更新与完善提供法律适用上的保障。新法优于旧法原则在税法中普遍适用，但是当新税法与旧税法处于普通法与特别法的关系时，以及某些程序性税法引用“实体从旧，程序从新原则”时，可以例外。四、特别法优于普通法的原则：其含义为对同一事项两部法律分别订有一般和特别规定时，特别规定的效力高于一般规定的效力。特别法优于普通法原则打破了税法效力等级的限制，即居于特别法地位级别较低的税法，其效力可以高于作为普通法的级别较高的税法。五、实体从旧，程序从新原则：这一原则的含义包括两个方面，一是实体税法不具备溯及力，二是程序性税法在特定条件下具备一定的溯及力。即对于一项新税法公布实施之前发生的纳税义务在新税法公布实施之后进入税款征收程序的原则上新税法具有约束力。六、程序优于实体原则：程序优于实体原则是关于税收争讼法的原则，其基本含义为在诉讼发生时税收程序法优于税收实体法适用。适用这一原则，是为了确保国家课税权的实现，不因争议的发生而影响税款的及时、足额入库。什么是税收执法权？	税收执法权是指税收机关依法征收税款，依法进行税收管理活动的权力。具体包括税款征收管理权、税务稽查权、税务检查权、税务行政复议裁决权及其他税务管理权。什么是海关保税进口料件？	根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第四条第二项规定：“……本通知所称海关保税进口料件，是指海关以进料加工贸易方式监管的出口企业从境外和特殊区域等进口的料件。包括出口企业从境外单位或个人购买并从海关保税仓库提取且办理海关进料加工手续的料件，以及保税区外的出口企业从保税区内的企业购进并办理海关进料加工手续的进口料件。”什么是出口货物？	根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第一条第二款规定：“本通知所称出口货物，是指向海关报关后实际离境并销售给境外单位或个人的货物，分为自营出口货物和委托出口货物两类。”卷烟生产企业套用其他牌号、规格卷烟已核定计税价格，造成企业少缴消费税税款的，税务机关应当如何处理？	根据《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》（国家税务总局令第26号）第十八条规定：“卷烟生产企业套用其他牌号、规格卷烟已核定计税价格，造成企业少缴消费税税款的，由主管税务机关自新牌号、新规格卷烟投放市场之日起调整卷烟生产企业应纳税收入，追缴少缴消费税税款，并按照《中华人民共和国税收征收管理法》有关规定处理。”第二十条规定：“本办法下列用语的含义：‘卷烟牌号规格’，是指经国家烟草专卖局批准生产的卷烟商标牌号规格。……‘新牌号卷烟’，是指在国家工商行政管理总局商标局新注册商标牌号，且未经国家税务总局核定计税价格的卷烟。‘新规格卷烟’，是指2009年5月1日卷烟消费税政策调整后，卷烟名称、产品类型、条与盒包装形式、包装支数等主要信息发生变更时，必须作为新产品重新申请新的卷烟商品条码的卷烟。”第二十一条规定：“本办法自2012年1月1日起施行。……”适用增值税免税政策的出口的已使用过的设备具体指哪些范围？	根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第六条第一项规定：“……（6）已使用过的设备。其具体范围是指购进时未取得增值税专用发票、海关进口增值税专用缴款书但其他相关单证齐全的已使用过的设备。”卷烟批发企业编制虚假批发环节实际销售价格信息的，税务机关应当如何处理？	根据《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》（国家税务总局令第26号）第十七条规定：“卷烟批发企业编制虚假批发环节实际销售价格信息的，由主管税务机关按照《中华人民共和国税收征收管理法》有关规定处理。”第二十一条规定：“本办法自2012年1月1日起施行。……”对中国邮政集团公司邮政速递物流业务因重组改制发生的公司间转移资产的行为是否征收增值税?	根据《财政部 国家税务总局关于中国邮政集团公司邮政速递物流业务重组改制有关税收问题的通知》（财税〔2011〕116号）规定：“一、对因中国邮政集团公司邮政速递物流业务重组改制，中国邮政集团公司向中国邮政速递物流股份有限公司、各省（包括自治区、直辖市，下同）邮政公司向各省邮政速递物流有限公司转移资产应缴纳的增值税、营业税，予以免征。 ……三、对本通知到达之日前，上述已缴纳的应予免征的增值税或营业税，允许从纳税人以后应缴纳的增值税或营业税税款中抵减或予以退税；  ……  纳税人如果已向购买方（或接收方）开具了增值税专用发票，应将增值税专用发票追回后方可申请办理免税；凡增值税专用发票无法追回的，一律照章征收增值税，不予免税。”税收保全措施与税收强制执行措施分别是什么？	根据《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令第49号）第三十八条的规定：“税务机关有根据认为从事生产、经营的纳税人有逃避纳税义务行为的，可以在规定的纳税期之前，责令限期缴纳应纳税款；在限期内发现纳税人有明显的转移、隐匿其应纳税的商品、货物以及其他财产或者应纳税的收入的迹象的，税务机关可以责成纳税人提供纳税担保。如果纳税人不能提供纳税担保，经县以上税务局（分局）局长批准，税务机关可以采取下列税收保全措施：（一）书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构冻结纳税人的金额相当于应纳税款的存款；（二）扣押、查封纳税人的价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产。纳税人在前款规定的限期内缴纳税款的，税务机关必须立即解除税收保全措施；限期期满仍未缴纳税款的，经县以上税务局（分局）局长批准，税务机关可以书面通知纳税人开户银行或者其他金融机构从其冻结的存款中扣缴税款，或者依法拍卖或者变卖所扣押、查封的商品、货物或者其他财产，以拍卖或者变卖所得抵缴税款。个人及其所扶养家属维持生活必需的住房和用品，不在税收保全措施的范围之内。”第四十条的规定：“从事生产、经营的纳税人、扣缴义务人未按照规定的期限缴纳或者解缴税款，纳税担保人未按照规定的期限缴纳所担保的税款，由税务机关责令限期缴纳，逾期仍未缴纳的，经县以上税务局（分局）局长批准，税务机关可以采取下列强制执行措施：（一）书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款中扣缴税款；（二）扣押、查封、依法拍卖或者变卖其价值相当于应纳税款的商品、货物或者其他财产，以拍卖或者变卖所得抵缴税款。税务机关采取强制执行措施时，对前款所列纳税人、扣缴义务人、纳税担保人未缴纳的滞纳金同时强制执行。个人及其所扶养家属维持生活必需的住房和用品，不在强制执行措施的范围之内。”卷烟生产企业应按照什么价格计算缴纳消费税？	根据《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》（国家税务总局令第26号）第十五条规定：“未经国家税务总局核定计税价格的新牌号、新规格卷烟，生产企业应按卷烟调拨价格申报纳税。已经国家税务总局核定计税价格的卷烟，生产企业实际销售价格高于计税价格的，按实际销售价格确定适用税率，计算应纳税款并申报纳税；实际销售价格低于计税价格的，按计税价格确定适用税率，计算应纳税款并申报纳税。第二十条规定：“本办法下列用语的含义：‘卷烟牌号规格’，是指经国家烟草专卖局批准生产的卷烟商标牌号规格。……‘新牌号卷烟’，是指在国家工商行政管理总局商标局新注册商标牌号，且未经国家税务总局核定计税价格的卷烟。‘新规格卷烟’，是指2009年5月1日卷烟消费税政策调整后，卷烟名称、产品类型、条与盒包装形式、包装支数等主要信息发生变更时，必须作为新产品重新申请新的卷烟商品条码的卷烟。‘卷烟调拨价格’，是指卷烟生产企业向商业企业销售卷烟的价格，不含增值税。本办法所称的销售价格、销售额均不含增值税。”第二十一条规定：“本办法自2012年1月1日起施行。……”出口商未按规定设置、使用和保管有关出口货物退（免）税帐簿、凭证、资料的，应承担什么责任？	一、根据《国家税务总局关于印发〈出口货物退（免）税管理办法（试行）〉的通知》（国税发〔2005〕51号）第二十三条规定：“出口商有下列行为之一的，税务机关应按照《中华人民共和国税收征收管理法》第六十条规定予以处罚：……（二）未按规定设置、使用和保管有关出口货物退（免）税帐簿、凭证、资料的。”二、根据《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令第49号）第六十条规定：“纳税人有下列行为之一的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，处二千元以上一万元以下的罚款：……（二）未按照规定设置、保管账簿或者保管记账凭证和有关资料的。”外贸企业在什么情况下，需要开具出口货物转内销证明？	根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十条规定：“（六）出口货物转内销证明外贸企业发生原记入出口库存账的出口货物转内销或视同内销货物征税的，以及已申报退（免）税的出口货物发生退运并转内销的，外贸企业应于发生内销或视同内销货物的当月向主管税务机关申请开具出口货物转内销证明。……”卷烟出口有哪几种经营模式？	根据《国家税务总局关于调整出口卷烟税收管理办法的通知》（国税发〔2008〕5号）规定：“随着国家烟草行业进出口管理体制的改革和完善，卷烟出口经营模式发生了变化，实行卷烟出口企业收购出口、卷烟出口企业自产卷烟出口、卷烟生产企业将自产卷烟委托卷烟出口企业出口的经营模式。”出口加工区内企业委托区外企业加工的产品，能否办理退税？	根据《国家税务总局关于印发〈出口加工区税收管理暂行办法〉的通知》(国税发〔2000〕155号) 规定：“八、区内企业委托区外企业进行产品加工，一律不予退（免）税。”生产企业国内购进免税原材料加工后出口货物的计税依据是如何确定的？	根据《财政部国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）规定：“四、增值税退（免）税的计税依据出口货物劳务的增值税退（免）税的计税依据，按出口货物劳务的出口发票（外销发票）、其他普通发票或购进出口货物劳务的增值税专用发票、海关进口增值税专用缴款书确定。……（三）生产企业国内购进无进项税额且不计提进项税额的免税原材料加工后出口的货物的计税依据，按出口货物的离岸价（FOB）扣除出口货物所含的国内购进免税原材料的金额后确定。”外贸企业出口消费税应税货物，应退消费税如何计算？	根据《财政部国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第八条第三项规定：“消费税应退税额＝从价定率计征消费税的退税计税依据×比例税率+从量定额计征消费税的退税计税依据×定额税率”外贸企业出口货物劳务适用增值税征税政策的，应如何计算销项税额？	根据《财政部国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第七条第二项规定：“1.一般纳税人出口货物销项税额=（出口货物离岸价-出口货物耗用的进料加工保税进口料件金额）÷（1+适用税率）×适用税率”准予退还的经国家批准的集成电路重大项目企业因购进设备形成的增值税期末留抵税额是如何计算的？	根据《财政部 国家税务总局关于退还集成电路企业采购设备增值税期末留抵税额的通知》（财税〔2011〕107号 ）规定：“二、准予退还的购进设备留抵税额的计算企业当期购进设备进项税额大于当期增值税纳税申报表“期末留抵税额”的，当期准予退还的购进设备留抵税额为期末留抵税额；企业当期购进设备进项税额小于当期增值税纳税申报表“期末留抵税额”的，当期准于退还的购进设备留抵税额为当期购进设备进项税额。当期购进设备进项税额，是指企业取得的按照现行规定允许在当期抵扣的增值税专用发票或海关进口增值税专用缴款书（限于2009年1月1日及以后开具的）上注明的增值税额。……五、本通知自2011年11月1日起执行。”如何计算外贸企业出口委托加工修理修配货物退（免）税？	根据《财政部国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第五条第二项规定：“2.外贸企业出口委托加工修理修配货物：出口委托加工修理修配货物的增值税应退税额＝委托加工修理修配的增值税退（免）税计税依据×出口货物退税率”如何计算免税出口卷烟转入成本的不得抵扣的进项税额？	根据《财政部国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第六条第二项规定：“1.适用增值税免税政策的出口货物劳务，其进项税额不得抵扣和退税，应当转入成本。出口卷烟，依下列公式计算：2.不得抵扣的进项税额=出口卷烟含消费税金额÷（出口卷烟含消费税金额+内销卷烟销售额）×当期全部进项税额（1）当生产企业销售的出口卷烟在国内有同类产品销售价格时出口卷烟含消费税金额=出口销售数量×销售价格“销售价格”为同类产品生产企业国内实际调拨价格。如实际调拨价格低于税务机关公示的计税价格的，“销售价格”为税务机关公示的计税价格；高于公示计税价格的，销售价格为实际调拨价格。（2）当生产企业销售的出口卷烟在国内没有同类产品销售价格时：出口卷烟含税金额=（出口销售额＋出口销售数量×消费税定额税率）÷(1-消费税比例税率)“出口销售额”以出口发票上的离岸价为准。若出口发票不能如实反映离岸价，生产企业应按实际离岸价计算，否则，税务机关有权按照有关规定予以核定调整。”一般纳税人销售其自行开发生产及将进口软件产品进行本地化改造后的软件产品，如何征收增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》（财税〔2011〕100号）规定：“一、 软件产品增值税政策（一）增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，按17%税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策。（二）增值税一般纳税人将进口软件产品进行本地化改造后对外销售，其销售的软件产品可享受本条第一款规定的增值税即征即退政策。本地化改造是指对进口软件产品进行重新设计、改进、转换等，单纯对进口软件产品进行汉字化处理不包括在内。”中标机电产品、出口企业销售给特殊区域内生产企业的列名原材料、输入特殊区域的水电气的退税率是如何规定的？	根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）规定：“三、增值税出口退税率……（二）退税率的特殊规定：……3.中标机电产品、出口企业向海关报关进入特殊区域销售给特殊区域内生产企业生产耗用的列名原材料（以下称列名原材料，其具体范围见附件6）、输入特殊区域的水电气，其退税率为适用税率。如果国家调整列名原材料的退税率，列名原材料应当自调整之日起按调整后的退税率执行。”增值税纳税人2011年12月1日以后缴纳的增值税税控系统技术维护费，能否抵减增值税应纳税额？	根据《财政部 国家税务总局关于增值税税控系统专用设备和技术维护费用抵减增值税税额有关政策的通知》（财税〔2012〕15号）规定：“二、增值税纳税人2011年12月1日以后缴纳的技术维护费(不含补缴的2011年11月30日以前的技术维护费)，可凭技术维护服务单位开具的技术维护费发票，在增值税应纳税额中全额抵减，不足抵减的可结转下期继续抵减。技术维护费按照价格主管部门核定的标准执行。”纳税人取得增值税专用发票经认证后，有哪些情形的，可以要求销售方重新开具专用发票？	根据《国家税务总局关于修订<增值税专用发票使用规定>的通知》（国税发〔2006〕156号）第二十六条规定：“ 经认证，有下列情形之一的，不得作为增值税进项税额的抵扣凭证，税务机关退还原件，购买方可要求销售方重新开具专用发票。（一）无法认证。本规定所称无法认证，是指专用发票所列密文或者明文不能辨认，无法产生认证结果。（二）纳税人识别号认证不符。本规定所称纳税人识别号认证不符，是指专用发票所列购买方纳税人识别号有误。（三）专用发票代码、号码认证不符。本规定所称专用发票代码、号码认证不符，是指专用发票所列密文解译后与明文的代码或者号码不一致。”外贸企业出口货物增值税退（免）税计税依据是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）规定：“四、增值税退（免）税的计税依据 出口货物劳务的增值税退（免）税的计税依据，按出口货物劳务的出口发票（外销发票）、其他普通发票或购进出口货物劳务的增值税专用发票、海关进口增值税专用缴款书确定。 …… （四）外贸企业出口货物（委托加工修理修配货物除外）增值税退（免）税的计税依据，为购进出口货物的增值税专用发票注明的金额或海关进口增值税专用缴款书注明的完税价格。 （五）外贸企业出口委托加工修理修配货物增值税退（免）税的计税依据，为加工修理修配费用增值税专用发票注明的金额。外贸企业应将加工修理修配使用的原材料（进料加工海关保税进口料件除外）作价销售给受托加工修理修配的生产企业，受托加工修理修配的生产企业应将原材料成本并入加工修理修配费用开具发票。 …… （七）免税品经营企业销售的货物增值税退（免）税的计税依据，为购进货物的增值税专用发票注明的金额或海关进口增值税专用缴款书注明的完税价格。 （八）中标机电产品增值税退（免）税的计税依据，……，外贸企业为购进货物的增值税专用发票注明的金额或海关进口增值税专用缴款书注明的完税价格。”中国与新加坡之间税收协定的税种是否只包括所得税？	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发﹝2010﹞75号）第二条第三款规定： “三、第三款是对协定适用税种的列举。原则上本协定不适用于列举税种之外的其他税种。但根据协定议定书第二条的约定，新加坡居民以船舶或飞机从事国际运输业务取得的收入在中国适用本协定时，除所得税外还包括营业税。”安置残疾人的单位能否同时享受多项增值税优惠政策？	根据《国家税务总局关于安置残疾人单位是否可以同时享受多项增值税优惠政策问题的公告》（国家税务总局公告2011年第61号）规定：“安置残疾人单位既符合促进残疾人就业增值税优惠政策条件，又符合其他增值税优惠政策条件的，可同时享受多项增值税优惠政策，但年度申请退还增值税总额不得超过本年度内应纳增值税总额。本公告自2011年12月1日起执行。”免抵增值税额是否作为计征城建税和教育费附加的依据？	根据《财政部 国家税务总局关于生产企业出口货物实行免抵退税办法后有关城市维护建设税、教育费附加政策的通知》（财税〔2005〕25号）第一条规定：“经国家税务局正式审核批准的当期免抵的增值税税额应纳入城市维护建设税和教育费附加的计征范围，分别按规定的税（费）率计算缴纳城市维护建设税和教育费附加。”国家税务总局公告2012年第18号规定上市公司实施股权激励计划的企业所得税处理中，所谓股权激励应如何理解？	根据《国家税务总局关于我国居民企业实行股权激励计划有关企业所得税处理问题的公告》(国家税务总局公告2012年第18号)规定：“一、本公告所称股权激励，是指《上市公司股权激励管理办法(试行)》(证监公司字〔2005〕151号，以下简称《管理办法》)中规定的上市公司以本公司股票为标的，对其董事、监事、高级管理人员及其他员工(以下简称激励对象)进行的长期性激励。股权激励实行方式包括授予限制性股票、股票期权以及其他法律法规规定的方式。限制性股票,是指《管理办法》中规定的激励对象按照股权激励计划规定的条件，从上市公司获得的一定数量的本公司股票。股票期权,是指《管理办法》中规定的上市公司按照股权激励计划授予激励对象在未来一定期限内，以预先确定的价格和条件购买本公司一定数量股票的权利。……四、本公告自2012年7月1日起施行。”车船税法中所称免征车船税的警用车船是指什么？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第九条的规定：“车船税法第三条第三项所称的警用车船，是指公安机关、国家安全机关、监狱、劳动教养管理机关和人民法院、人民检察院领取警用牌照的车辆和执行警务的专用船舶。”在我国境外上市的居民企业和非上市公司，比照《管理办法》的规定建立职工股权激励计划，在企业所得税上应如何处理？	根据《国家税务总局关于我国居民企业实行股权激励计划有关企业所得税处理问题的公告》(国家税务总局公告2012年第18号)规定：“二、上市公司依照《管理办法》要求建立职工股权激励计划，并按我国企业会计准则的有关规定，在股权激励计划授予激励对象时，按照该股票的公允价格及数量，计算确定作为上市公司相关年度的成本或费用，作为换取激励对象提供服务的对价。上述企业建立的职工股权激励计划，其企业所得税的处理，按以下规定执行：(一)对股权激励计划实行后立即可以行权的，上市公司可以根据实际行权时该股票的公允价格与激励对象实际行权支付价格的差额和数量，计算确定作为当年上市公司工资薪金支出，依照税法规定进行税前扣除。(二)对股权激励计划实行后，需待一定服务年限或者达到规定业绩条件(以下简称等待期)方可行权的。上市公司等待期内会计上计算确认的相关成本费用，不得在对应年度计算缴纳企业所得税时扣除。在股权激励计划可行权后，上市公司方可根据该股票实际行权时的公允价格与当年激励对象实际行权支付价格的差额及数量，计算确定作为当年上市公司工资薪金支出，依照税法规定进行税前扣除。(三)本条所指股票实际行权时的公允价格，以实际行权日该股票的收盘价格确定。三、在我国境外上市的居民企业和非上市公司，凡比照《管理办法》的规定建立职工股权激励计划，且在企业会计处理上，也按我国会计准则的有关规定处理的，其股权激励计划有关企业所得税处理问题，可以按照上述规定执行。四、本公告自2012年7月1日起施行。”单位无偿使用股东房屋办公，城镇土地使用税由谁缴纳？	一、根据《国家税务局关于检发<关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定>的通知》（（1988）国税地字第15号）规定： “四、关于纳税人的确定土地使用税由拥有土地使用权的单位或个人缴纳。拥有土地使用权的纳税人不在土地所在地的，由代管人或实际使用人纳税……”  二、根据城镇土地使用税政策规定，城镇土地使用税由拥有土地使用权的单位或个人缴纳。单位无偿使用股东房屋办公，其占地应由股东缴纳城镇土地使用税。2010年版印花税票有何防伪措施？新版启用后旧版印花税票是否还可以继续使用？	一、根据《国家税务总局关于发行2010年印花税票的公告》（国家税务总局公告2010年第10号）第三条规定：“新版税票防伪措施 （一）采用6色影写凹版印刷； （二）采用红色防伪油墨； （三）采用椭圆形异形齿孔，在左右两边居中位置； （四）采用第二代彩色荧光点防伪邮票纸印制； （五）每版右下角有6位连续喷墨号码。”  二、根据《国家税务总局关于发行2010年印花税票的公告》（国家税务总局公告2010年第10号）第五条规定：“2010年版印花税票自公告之日起启用；以前年度发行的各版中国印花税票仍然有效。”符合条件软件企业实行增值税即征即退政策所退还的税款，是否征收企业所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》(财税〔2012〕27号)规定：“五、符合条件的软件企业按照《财政部 国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》(财税〔2011〕100号)规定取得的即征即退增值税款，由企业专项用于软件产品研发和扩大再生产并单独进行核算，可以作为不征税收入，在计算应纳税所得额时从收入总额中减除。”已缴纳车船税的车船在同一纳税年度内办理转让过户的，是否可以申请退还车船税？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第二十条的规定：“已缴纳车船税的车船在同一纳税年度内办理转让过户的，不另纳税，也不退税。”集成电路生产企业的生产设备，折旧年限最短为几年？	根据《财政部 国家税务总局关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》(财税〔2012〕27号)规定：“八、集成电路生产企业的生产设备，其折旧年限可以适当缩短，最短可为3年(含)。”从事代理服务、主营业务收入为手续费、佣金的企业发生营业成本，其中包括手续费和佣金如何在企业所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》(国家税务总局公告2012年第15号)的规定：“三、关于从事代理服务企业营业成本税前扣除问题 从事代理服务、主营业务收入为手续费、佣金的企业(如证券、期货、保险代理等企业)，其为取得该类收入而实际发生的营业成本(包括手续费及佣金支出)，准予在企业所得税前据实扣除。……九、本公告施行时间 本公告规定适用于2011年度及以后各年度企业应纳税所得额的处理。”车船税的适用税额如何规定？	一、根据《中华人民共和国车船税法》（中华人民共和国主席令第43号）第二条的规定：“车船的适用税额依照本法所附<车船税税目税额表>执行。车辆的具体适用税额由省、自治区、直辖市人民政府依照本法所附《车船税税目税额表》规定的税额幅度和国务院的规定确定。船舶的具体适用税额由国务院在本法所附<车船税税目税额表>规定的税额幅度内确定。”二、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第十七条的规定：“车辆车船税的纳税人按照纳税地点所在的省、自治区、直辖市人民政府确定的具体适用税额缴纳车船税。” 三、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第三条的规定：“省、自治区、直辖市人民政府根据车船税法所附<车船税税目税额表>确定车辆具体适用税额，应当遵循以下原则：（一）乘用车依排气量从小到大递增税额；（二）客车按照核定载客人数20人以下和20人（含）以上两档划分，递增税额。省、自治区、直辖市人民政府确定的车辆具体适用税额，应当报国务院备案。”四、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》》（中华人民共和国国务院令第611号）的规定：“第四条机动船舶具体适用税额为：（一）净吨位不超过200吨的，每吨3元；（二）净吨位超过200吨但不超过2000吨的，每吨4元；（三）净吨位超过2000吨但不超过10000吨的，每吨5元；（四）净吨位超过10000吨的，每吨6元。拖船按照发动机功率每1千瓦折合净吨位0.67吨计算征收车船税。第五条游艇具体适用税额为：（一）艇身长度不超过10米的，每米600元；（二）艇身长度超过10米但不超过18米的，每米900元；（三）艇身长度超过18米但不超过30米的，每米1300元；（四）艇身长度超过30米的，每米2000元；（五）辅助动力帆艇，每米600元。”哪些地区适用西部大开发税收优惠政策？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于深入实施西部大开发战略有关税收政策问题的通知》(财税〔2011〕58号)规定：“为贯彻落实党中央、国务院关于深入实施西部大开发战略的精神，进一步支持西部大开发，现将有关税收政策问题通知如下：……四、本通知所称西部地区包括重庆市、四川省、贵州省、云南省、西藏自治区、陕西省、甘肃省、宁夏回族自治区、青海省、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、内蒙古自治区和广西壮族自治区。湖南省湘西土家族苗族自治州、湖北省恩施土家族苗族自治州、吉林省延边朝鲜族自治州，可以比照西部地区的税收政策执行。”享受西部大开发所得税优惠的企业需满足当年度主营业务收入占企业收入总额70％以上的条件，上述所称“收入总额”应如何理解？	一、根据《国家税务总局关于深入实施西部大开发战略有关企业所得税问题的公告》(国家税务总局公告2012年第12号)的规定：“一、自2011年1月1日至2020年12月31日，对设在西部地区以《西部地区鼓励类产业目录》中规定的产业项目为主营业务，且其当年度主营业务收入占企业收入总额70%以上的企业，经企业申请，主管税务机关审核确认后，可减按15%税率缴纳企业所得税。上述所称收入总额，是指《企业所得税法》第六条规定的收入总额。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法》第六条规定：“企业以货币形式和非货币形式从各种来源取得的收入，为收入总额。包括：(一)销售货物收入;(二)提供劳务收入;(三)转让财产收入;(四)股息、红利等权益性投资收益;(五)利息收入;(六)租金收入;(七)特许权使用费收入;(八)接受捐赠收入;(九)其他收入。”非境内注册居民企业使用发票有何规定？	根据《国家税务总局关于印发<境外注册中资控股居民企业所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2011年第45号）第十九条规定：“非境内注册居民企业与境内单位或者个人发生交易的，应当按照发票管理办法规定使用发票，发票存根应当保存在中国境内，以备税务机关查验。”中小企业信用担保机构有关准备金企业所得税税前扣除政策如何规定？	根据《财政部 国家税务总局关于中小企业信用担保机构有关准备金企业所得税税前扣除政策的通知》(财税〔2012〕25号)规定：“根据《中华人民共和国企业所得税法》和《中华人民共和国企业所得税法实施条例》的有关规定，现就中小企业信用担保机构有关税前扣除政策问题通知如下：一、符合条件的中小企业信用担保机构按照不超过当年年末担保责任余额1%的比例计提的担保赔偿准备，允许在企业所得税税前扣除，同时将上年度计提的担保赔偿准备余额转为当期收入。二、符合条件的中小企业信用担保机构按照不超过当年担保费收入50%的比例计提的未到期责任准备，允许在企业所得税税前扣除，同时将上年度计提的未到期责任准备余额转为当期收入。三、中小企业信用担保机构实际发生的代偿损失，符合税收法律法规关于资产损失税前扣除政策规定的，应冲减已在税前扣除的担保赔偿准备，不足冲减部分据实在企业所得税税前扣除。四、本通知所称符合条件的中小企业信用担保机构，必须同时满足以下条件：(一)符合《融资性担保公司管理暂行办法》(银监会等七部委令2010年第3号)相关规定，并具有融资性担保机构监管部门颁发的经营许可证;(二)以中小企业为主要服务对象，当年新增中小企业信用担保和再担保业务收入占新增担保业务收入总额的70%以上(上述收入不包括信用评级、咨询、培训等收入);(三)中小企业信用担保业务的平均年担保费率不超过银行同期贷款基准利率的50%;(四)财政、税务部门规定的其他条件。五、申请享受本通知规定的准备金税前扣除政策的中小企业信用担保机构，在汇算清缴时，需报送法人执照副本复印件、融资性担保机构监管部门颁发的经营许可证复印件、具有资质的中介机构鉴证的年度会计报表和担保业务情况(包括担保业务明细和风险准备金提取等)，以及财政、税务部门要求提供的其他材料。六、本通知自2011年1月1日起至2015年12月31日止执行。 ”非境内注册居民企业是否需要履行关联申报及同期资料准备等义务？	根据《国家税务总局关于印发<境外注册中资控股居民企业所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2011年第45号）第二十七条规定：“非境内注册居民企业应当按照企业所得税法及其实施条例以及《特别纳税调整实施办法（试行）》（国税发〔2009〕2号）的相关规定，履行关联申报及同期资料准备等义务。”主管税务机关是否应定期核查非境内注册居民企业扣缴企业所得税情况，对未依法履行扣缴义务的，应如何追究其法律责任？	根据《国家税务总局关于印发<境外注册中资控股居民企业所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2011年第45号）第二十四条规定：“主管税务机关应按季度核查非境内注册居民企业向非居民企业支付股息、利息、租金、特许权使用费、转让财产收入及其他收入依法扣缴企业所得税的情况，发现该企业未依法履行相关扣缴义务的，应按照税收征管法及其实施细则和企业所得税法及其实施条例等有关规定对其进行处罚，并向非居民企业追缴税款。”企业以前年度发生的按照企业所得税法规定应在税前扣除而未扣除或少扣除的支出应如何处理？	根据《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》(国家税务总局公告2012年第15号)的规定：“六、关于以前年度发生应扣未扣支出的税务处理问题 根据《中华人民共和国税收征收管理法》的有关规定，对企业发现以前年度实际发生的、按照税收规定应在企业所得税前扣除而未扣除或者少扣除的支出，企业做出专项申报及说明后，准予追补至该项目发生年度计算扣除，但追补确认期限不得超过5年。企业由于上述原因多缴的企业所得税税款，可以在追补确认年度企业所得税应纳税款中抵扣，不足抵扣的，可以向以后年度递延抵扣或申请退税。亏损企业追补确认以前年度未在企业所得税前扣除的支出，或盈利企业经过追补确认后出现亏损的，应首先调整该项支出所属年度的亏损额，然后再按照弥补亏损的原则计算以后年度多缴的企业所得税款，并按前款规定处理。……九、本公告施行时间 本公告规定适用于2011年度及以后各年度企业应纳税所得额的处理。”非境内注册居民企业经税务总局确认终止居民身份的，办理注销税务登记的时限是如何规定的？	根据《国家税务总局关于印发<境外注册中资控股居民企业所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2011年第45号）第十四条规定：“非境内注册居民企业经税务总局确认终止居民身份的，应当自收到主管税务机关书面通知之日起15日内向主管税务机关申报办理注销税务登记。”三门峡市房地产开发企业按怎样的预计利润率预缴企业所得税？	根据《三门峡市地方税务局 三门峡市国家税务局关于明确三门峡市房地产开发行业企业所得税预计利润率的通知》（三地税发〔2009〕151号）：“对按照实际利润据实预缴企业所得税的房地产开发企业，其销售尚未开发完工产品取得的销售收入，应按照15％的预计利润率分期计算出预计利润额，计入利润总额预缴企业所得税，开发产品完工后按照实际利润率计算调整；经济适用房开发项目符合国家有关规定的，并能提供有关部门批准经济适用房项目开发、销售的文件以及其他相关证明材料的，按照5％的预计利润率预缴企业所得税。”河南省地方教育费附加何时开征？如何征收？	根据《河南省财政厅 河南省地方税务局 中国人民银行郑州中心支行关于印发〈河南省地方教育附加征收使用管理办法〉的通知》(豫财综〔2011〕4号)第三条规定：“地方教育附加按照单位和个人实际缴纳的增值税、消费税、营业税的2%征收。该文第十一条规定，本办法自2011年1月1日起施行。”河南省诺基亚西门子通信网络科技服务有限公司河南分公司在境内提供应税劳务如何确定纳税地点？	根据《河南省地方税务局关于诺基亚西门子通信网络科技服务有限公司河南分公司在河南境内提供应税劳务改变纳税地点的通知》(豫地税函〔2009〕269号)规定：“郑州市地税局：诺基亚西门子通信网络科技服务有限公司河南分公司在我省境内若干地市从事建筑安装、咨询服务等劳务活动，未在各相关劳务地均设立管理机构和核算机构。其经营管理均由设立在郑州市的诺基亚西门子通信网络科技服务有限公司河南分公司负责。根据《中华人民共和国营业税暂行条例》及其《实施细则》等有关规定，为了加强征管，方便纳税人，经省局研究决定，该公司自2009年9月1日起在我省境内所提供的应税劳务应缴纳的营业税，以及其他按照所属权应涉及的税收统一由你局负责征收管理。请你局指定主管税务机关依法做好征收管理工作。执行中有什么问题，及时反馈省局。省局《河南省地方税务局关于2009年诺基亚西门子通信网络科技服务有限公司在河南境内提供应税劳务确定纳税地点的通知》(豫地税函〔2008〕355号)文件自2009年9月1日起停止执行。”河南省补充：新版发票专用章的样式是如何规定的？	根据《国家税务总局关于发票专用章式样的公告》(国家税务总局公告2011年第7号)规定：“发票专用章的式样如下：发票专用章的形状为椭圆形，长轴为40mm、短轴为30mm、边宽1mm，印色为红色。发票专用章中央刊纳税人识别号;外刊纳税人名称，自左而右环行，如名称字数过多，可使用规范化简称;下刊“发票专用章”字样。使用多枚发票专用章的纳税人，应在每枚发票专用章正下方刊顺序编码，如“(1)、(2)……”字样。发票专用章所刊汉字，应当使用简化字，字体为仿宋体;“发票专用章”字样字高4.6mm、字宽3mm;纳税人名称字高4.2mm、字宽根据名称字数确定;纳税人识别号数字为Arial体，数字字高为3.7mm，字宽1.3mm。新式发票专用章自2011年2月1日起启用。”河南省补充：采用核定征收方式的企业是否需要进行年终汇算清缴？	一、根据《企业所得税汇算清缴管理办法》(国税发〔2009〕 79号)第三条第二款规定：“实行核定定额征收企业所得税的纳税人，不进行汇算清缴”。 二、根据《企业所得税核定征收管理办法》(试行)(国税发〔2008〕30号)第十四条规定：“纳税人实行核定应纳所得税额方式的，纳税人年度终了后，在规定的时限内按照实际经营额或实际应纳税额向税务机关申报纳税。申报额超过核定经营额或应纳税额的，按申报额缴纳税款;申报额低于核定经营额或应纳税额的，按核定经营额或应纳税额缴纳税款。因此，实行核定定额征收方式的纳税人可以不进行年终汇算清缴，但要进行申报。”三、根据《企业所得税核定征收管理办法》(试行)(国税发〔2008〕30号)第十三条规定：“纳税人实行核定应税所得率方式的，主管税务机关根据纳税人应纳税额的大小确定纳税人按月或者按季预缴，年终汇算清缴。纳税人预缴税款或年终进行汇算清缴时，应按规定填写《中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(B类)》，在规定的纳税申报时限内报送主管税务机关”。因此，实行核定应税所得率方式的企业，应当按照规定进行汇算清缴。废弃电器电子产品处理基金缴纳义务人外购或收回委托加工已缴基金产品再销售的，需要再缴纳基金吗？	根据《国家税务总局关于发布<废弃电器电子产品处理基金征收管理规定>的公告》（国家税务总局公告2012年第41号）第十条规定：“基金缴纳义务人购进或者收回委托加工电器电子产品已缴纳基金的，从应征基金产品销售数量中扣除；不足扣除部分，可留待下期继续扣除。”第十一条规定：“基金缴纳义务人应当准确核算购进和委托加工收回的已缴纳基金的电器电子产品数量，不能准确核算的，按实际销售数量征收基金。”废弃电器电子产品处理基金征收目的是什么？使用范围是什么？	根据《财政部 环境保护部 国家发展改革委 工业和信息化部 海关总署 国家税务总局关于印发<废弃电器电子产品处理基金征收使用管理办法>的通知》（财综〔2012〕34号）第二条规定：“废弃电器电子产品处理基金（以下简称基金）是国家为促进废弃电器电子产品回收处理而设立的政府性基金。”第十七条规定：“基金使用范围包括：（一）废弃电器电子产品回收处理费用补贴；（二）废弃电器电子产品回收处理和电器电子产品生产销售信息管理系统建设，以及相关信息采集发布支出；（三）基金征收管理经费支出；（四）经财政部批准与废弃电器电子产品回收处理相关的其他支出。”纳税人在什么情况下会被认定为非正常户？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第7号）第四十条规定：“已办理税务登记的纳税人未按照规定的期限申报纳税，在税务机关责令其限期改正后，逾期不改正的，税务机关应当派员实地检查，查无下落并且无法强制其履行纳税义务的，由检查人员制作非正常户认定书，存入纳税人档案，税务机关暂停其税务登记证件、发票领购簿和发票的使用。”河南省补充：非居民企业符合什么条件可不参加当年企业所得税汇算清缴？	根据《国家税务总局关于印发《非居民企业所得税汇算清缴管理办法》的通知》（国税发〔2009〕6号）第一条第二款规定：“……（二）企业具有下列情形之一的，可不参加当年度的所得税汇算清缴：1.临时来华承包工程和提供劳务不足1年，在年度中间终止经营活动，且已经结清税款；2.汇算清缴期内已办理注销；3.其他经主管税务机关批准可不参加当年度所得税汇算清缴。”（河南省补充）对纳税人1元以下的应纳税额和滞纳金如何征收？	根据《国家税务总局关于1元以下应纳税额和滞纳金处理问题的公告》（国家税务总局公告2012年第25号）主管税务机关开具的缴税凭证上的应纳税额和滞纳金为1元以下的，应纳税额和滞纳金为零。本公告自2012年8月1日起施行。（河南省补充）律师事务所从业人员取得分成收入在计算个人所得税时扣除办理案件支出费用的标准是如何规定的？	根据《国家税务总局关于律师事务所从业人员取得收入征收个人所得税有关业务问题的通知》（国税发〔2000〕149号）第五条规定：“作为律师事务所雇员的律师与律师事务所按规定的比例对收入分成，律师事务所不负担律师办理案件支出的费用（如交通费、资料费、通讯费及聘请人员等费用），律师当月的分成收入按规定扣除办理案件支出的费用后，余额与律师事务所发给的工资合并，按‘工资、薪金所得’应税项目计征个人所得税。” 根据《国家税务总局律师事务所从业人员有关个人所得税问题公告》（国家税务总局公告2012第53号）第一条规定：“《国家税务总局关于律师事务所从业人员取得收入征收个人所得税有关业务问题的通知》(国税发[2000]149号)第五条第二款规定的作为律师事务所雇员的律师从其分成收入中扣除办理案件支出费用的标准，由现行在律师当月分成收入的30%比例内确定，调整为35%比例内确定。实行上述收入分成办法的律师办案费用不得在律师事务所重复列支。前款规定自2013年1月1日至2015年12月31日执行。”（河南省补充）房地产企业在开发房地产项目时发生的契税滞纳金能否在计算土地增值税时扣除？	根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》第六条和《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》第七条规定精神，对于企业因违约而承受的行政处罚性开支，不属于按税法规定正常开支的成本费用和国家统一规定交纳的有关费用，也不属于在转让环节缴纳税金的范畴，在计算土地增值税时不能扣除。民办非营利性质且有经营收入的事业单位能否申请享受小型微利企业所得税税收优惠？（河南省补充）	根据《中华人民共和国企业所得税法》第二十八条第一款规定：“符合条件的小型微利企业，减按20%的税率征收企业所得税。”根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第九十二条规定：“企业所得税法第二十八条第一款所称符合条件的小型微利企业，是指从事国家非限制和禁止行业，并符合下列条件的企业：（一）工业企业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过100人，资产总额不超过3000万元；（二）其他企业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过80人，资产总额不超过1000万元。”民办非营利性质的事业单位符合上述小型微利企业条件的，其经营收入可以申请享受小型微利企业所得税优惠。（河南省补充）税款滞纳金加收额是否不能超出税款额？	根据《中华人民共和国行政强制法》第四十五条第二款规定：“加处罚款或者滞纳金的数额不得超出金钱给付义务的数额。”税收滞纳金的加收，按照征管法执行，不适用行政强制法，不存在是否能超出税款本金的问题。如滞纳金加收数据超过本金，按征管法的规定进行加收。（河南省补充）企业因住所变动需要注销税务登记的，是否需要进行企业所得税清算？	答：根据《国家税务总局关于企业清算业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税[2009]60号）第二条规定：“下列企业应进行清算的所得税处理：（一）按《公司法》、《企业破产法》等规定需要进行清算的企业；（二）企业重组中需要按清算处理的企业。”又根据《公司法》、《企业破产法》等规定，需要进行清算的主要包括以下几种类型：1.企业解散。合资、合作、联营企业在经营期满后，不再继续经营而解散；合作企业的一方或多方违反合同、章程而提前终止合作关系解散的。2.企业破产。企业资不抵债，按《破产法》进行清算的。3.其他原因清算。企业因自然灾害、战争等不可抗力遭受损失，无法经营下去，应进行清算；企业因违法经营，造成环境污染或危害社会公众利益，被停业、撤销，应当进行清算的。 根据上述规定，对于企业因住所、经营地点变动，涉及改变税务登记机关的，纳税人应向原税务登记机关申报办理注销税务登记，但不属于应进行清算所得税处理的情形，无需进行所得税清算。纳税人是否有权拒绝检查？	根据《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令第49号）规定：“第五十六条纳税人、扣缴义务人必须接受税务机关依法进行的税务检查，如实反映情况，提供有关资料，不得拒绝、隐瞒。 第五十七条 税务机关依法进行税务检查时，有权向有关单位和个人调查纳税人、扣缴义务人和其他当事人与纳税或者代扣代缴、代收代缴税款有关的情况，有关单位和个人有义务向税务机关如实提供有关资料及证明材料。 …… 第五十九条 税务机关派出的人员进行税务检查时，应当出示税务检查证和税务检查通知书，并有责任为被检查人保守秘密；未出示税务检查证和税务检查通知书的，被检查人有权拒绝检查。” 根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令第362号)第八十九条规定：“税务机关和税务人员应当依照税收征管法及本细则的规定行使税务检查职权。 税务人员进行税务检查时，应当出示税务检查证和税务检查通知书；无税务检查证和税务检查通知书的，纳税人、扣缴义务人及其他当事人有权拒绝检查。税务机关对集贸市场及集中经营业户进行检查时，可以使用统一的税务检查通知书。” 根据《税务稽查工作规程》（国税发〔2009〕第157号）第二十二条规定：“检查应当由两名以上检查人员共同实施，并向被查对象出示税务检查证和《税务检查通知书》。 国家税务局稽查局、地方税务局稽查局联合检查的，应当出示各自的税务检查证和《税务检查通知书》。”跨地区经营汇总纳税企业分支机构职工薪酬是指什么？	根据《国家税务总局关于印发<跨地区经营汇总纳税企业所得税征收管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第57号)规定：“第十七条 ……本办法所称分支机构职工薪酬，是指分支机构为获得职工提供的服务而给予各种形式的报酬以及其他相关支出。 ……本办法所称上年度分支机构的营业收入、职工薪酬和资产总额，是指分支机构上年度全年的营业收入、职工薪酬数据和上年度12月31日的资产总额数据，是依照国家统一会计制度的规定核算的数据。 一个纳税年度内，总机构首次计算分摊税款时采用的分支机构营业收入、职工薪酬和资产总额数据，与此后经过中国注册会计师审计确认的数据不一致的，不作调整。 …… 第三十三条 本办法自2013年1月1日起施行。”跨地区经营汇总纳税企业如何办理汇算清缴手续？	根据《国家税务总局关于印发<跨地区经营汇总纳税企业所得税征收管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第57号)规定：“第十条 汇总纳税企业应当自年度终了之日起5个月内，由总机构汇总计算企业年度应纳所得税额，扣除总机构和各分支机构已预缴的税款，计算出应缴应退税款，按照本办法规定的税款分摊方法计算总机构和分支机构的企业所得税应缴应退税款，分别由总机构和分支机构就地办理税款缴库或退库。 汇总纳税企业在纳税年度内预缴企业所得税税款少于全年应缴企业所得税税款的，应在汇算清缴期内由总、分机构分别结清应缴的企业所得税税款;预缴税款超过应缴税款的，主管税务机关应及时按有关规定分别办理退税，或者经总、分机构同意后分别抵缴其下一年度应缴企业所得税税款。 …… 第三十三条 本办法自2013年1月1日起施行。”跨地区经营汇总纳税企业总分支机构所在地的主管税务机关如何对分摊税款比例进行管理？	根据《国家税务总局关于印发<跨地区经营汇总纳税企业所得税征收管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第57号)规定：“第十九条 分支机构所在地主管税务机关应根据经总机构所在地主管税务机关受理的汇总纳税企业分支机构所得税分配表、分支机构的年度财务报表(或年度财务状况和营业收支情况)等，对其主管分支机构计算分摊税款比例的三个因素、计算的分摊税款比例和应分摊缴纳的所得税税款进行查验核对;对查验项目有异议的，应于收到汇总纳税企业分支机构所得税分配表后30日内向企业总机构所在地主管税务机关提出书面复核建议，并附送相关数据资料。 总机构所在地主管税务机关必须于收到复核建议后30日内，对分摊税款的比例进行复核，作出调整或维持原比例的决定，并将复核结果函复分支机构所在地主管税务机关。分支机构所在地主管税务机关应执行总机构所在地主管税务机关的复核决定。 总机构所在地主管税务机关未在规定时间内复核并函复复核结果的，上级税务机关应对总机构所在地主管税务机关按照有关规定进行处理。 复核期间，分支机构应先按总机构确定的分摊比例申报缴纳税款。 …… 第三十三条 本办法自2013年1月1日起施行。”核定征收企业所得税的企业，取得的转让股权（股票）收入等转让财产收入，应如何计算缴纳企业所得税？	根据《国家税务总局关于企业所得税核定征收有关问题的公告》(国家税务总局公告2012年第27号)规定：“二、依法按核定应税所得率方式核定征收企业所得税的企业，取得的转让股权(股票)收入等转让财产收入，应全额计入应税收入额，按照主营项目(业务)确定适用的应税所得率计算征税;若主营项目(业务)发生变化，应在当年汇算清缴时，按照变化后的主营项目(业务)重新确定适用的应税所得率计算征税。三、本公告自2012年1月1日起施行。企业以前年度尚未处理的上述事项，按照本公告的规定处理;已经处理的，不再调整。”跨地区经营汇总纳税企业分支机构预缴申报时，应报送什么材料？	根据《国家税务总局关于印发<跨地区经营汇总纳税企业所得税征收管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第57号)规定：“第九条 汇总纳税企业预缴申报时，……;分支机构除报送企业所得税预缴申报表(只填列部分项目)外，还应报送经总机构所在地主管税务机关受理的汇总纳税企业分支机构所得税分配表。 …… 第三十三条 本办法自2013年1月1日起施行。”跨地区经营汇总纳税企业分支机构资产总额是指什么？	根据《国家税务总局关于印发<跨地区经营汇总纳税企业所得税征收管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第57号)规定：“第十七条 ……本办法所称分支机构资产总额，是指分支机构在经营活动中实际使用的应归属于该分支机构的资产合计额。 本办法所称上年度分支机构的营业收入、职工薪酬和资产总额，是指分支机构上年度全年的营业收入、职工薪酬数据和上年度12月31日的资产总额数据，是依照国家统一会计制度的规定核算的数据。 一个纳税年度内，总机构首次计算分摊税款时采用的分支机构营业收入、职工薪酬和资产总额数据，与此后经过中国注册会计师审计确认的数据不一致的，不作调整。 …… 第三十三条 本办法自2013年1月1日起施行。”如何理解跨地区经营汇总纳税企业实行“统一计算、分级管理、就地预缴、汇总清算、财政调库”的企业所得税征收管理办法？	根据《国家税务总局关于印发<跨地区经营汇总纳税企业所得税征收管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第57号)规定：“第三条 汇总纳税企业实行“统一计算、分级管理、就地预缴、汇总清算、财政调库”的企业所得税征收管理办法： (一)统一计算，是指总机构统一计算包括汇总纳税企业所属各个不具有法人资格分支机构在内的全部应纳税所得额、应纳税额。 (二)分级管理，是指总机构、分支机构所在地的主管税务机关都有对当地机构进行企业所得税管理的责任，总机构和分支机构应分别接受机构所在地主管税务机关的管理。 (三)就地预缴，是指总机构、分支机构应按本办法的规定，分月或分季分别向所在地主管税务机关申报预缴企业所得税。 (四)汇总清算，是指在年度终了后，总机构统一计算汇总纳税企业的年度应纳税所得额、应纳所得税额，抵减总机构、分支机构当年已就地分期预缴的企业所得税款后，多退少补。 (五)财政调库，是指财政部定期将缴入中央国库的汇总纳税企业所得税待分配收入，按照核定的系数调整至地方国库。 …… 第三十三条 本办法自2013年1月1日起施行。”二手车经销企业从事二手车交易业务，《二手车销售统一发票》由谁开具？	根据《国家税务总局关于二手车经销企业发票使用有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第60号）第一条规定：“二手车经销企业从事二手车交易业务，由二手车经销企业开具《二手车销售统一发票》。”（河南）单位上交公益事业附加费给上级财政后，纳入财政预算管理，上级财政按相关程序返还给我单位一部分，我单位对于这部门返还收入是否需要缴纳营业税？	根据《中华人民共和国营业税暂行条例》第一条规定：“在中华人民共和国境内提供本条例规定的劳务、转让无形资产或者销售不动产的单位和个人，为营业税的纳税人，应当依照本条例缴纳营业税。”因此上交财政后又返还的公益事业附加费不属于营业税的征税范围，不需缴纳营业税。（河南）房地产企业销售住宅，因购买方放弃购买收取的违约金，是否需要按照财税〔2003〕16号文件缴纳营业税？	根据《财政部 国家税务总局关于营业税若干政策问题的通知》（财税〔2003〕16号）第三项第三条规定：“单位和个人提供应税劳务、转让无形资产和销售不动产时，因受让方违约而从受让方取得的赔偿金收入，应并入营业额中征收营业税。”房地产企业销售住宅时，因购买方放弃购买收取的违约金，由于房地产企业并未实际发生转让不动产行为，仅收取违约金，该违约金收入不征收营业税。（河南） 房地产开发商在开发区内无偿代建政府体育设施是否缴纳企业所得税?	《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第二十五条规定，企业发生非货币性资产交换，以及将货物、财产、劳务用于捐赠、偿债、赞助、集资、广告、样品、职工福利或者利润分配等用途的，应当视同销售货物、转让财产或者提供劳务，但国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。《国家税务总局关于印发〈房地产开发经营业务企业所得税处理办法〉的通知》（国税发〔2009〕31号）第十七条规定，企业在开发区内建造的会所、物业管理场所、电站、热力站、水厂、文体场馆、幼儿园等配套设施，按以下规定进行处理：1.属于非营利性且产权属于全体业主的，或无偿赠与地方政府、公用事业单位的，可将其视为公共配套设施，其建造费用按公共配套设施费的有关规定进行处理。2.属于营利性的，或产权归企业所有的，或未明确产权归属的，或无偿赠与地方政府、公用事业单位以外其他单位的，应当单独核算其成本。除企业自用应按建造固定资产进行处理外，其他一律按建造开发产品进行处理。房地产开发企业在开发区内建造体育场馆，应依据上述规定进行企业所得税处理。（河南）房地产企业支付的工程施工监理费和设计监理费能否在土地增值税计算时计入开发成本并加计扣除？如能计入成本，是计入建安费还是开发间接费用？	根据《中华人民共和国土地增值税暂行条 例》第六条规定：“计算增值额的扣除项目规定：……（二）开发土地的成本、费用；”《土地增值税暂行条例实施细则》第七条规定:“条例第六条所列的计算增值额的扣除项目，具体为：……（二）开发土地和新建房及配套设施（以下简称房地产开发）的成本，是指纳税人房地产开发项目实际发生的成本（以下简称房地产开发成本），包括土地征用及拆迁补偿费、前期工程费、建筑安装工程费、基础设施费、公共配套设施费、开发间接费用。……前期工程费，包括规划、设计、项目可行性研究和水文、地质、勘察、测绘、“三通一平”等支出。……开发间接费用，是指直接组织、管理开发项目发生的费用，包括工资、职工福利费、折旧费、修理费、办公费、水电费、劳动保护费、周转房摊销等。”根据上述规定，对于设计监理费应归入前期工程费、工程监理费应该将其归入开发间接费用中进行核算，并可加计扣除。（河南）企业技术转让中包含配套设备，设备销售收入能否享受企业所得税优惠政策？	根据《国家税务总局关于技术转让所得减免企业所得税有关问题的通知》（国税函〔2009〕212号）第二条规定：“符合条件的技术转让所得应按以下方法计算：技术转让所得＝技术转让收入－技术转让成本－相关税费。技术转让收入指当事人履行技术转让合同后获得的价款，不包括销售或转让设备、仪器、零部件、原材料等非技术性收入。不属于与技术转让项目密不可分的技术咨询、技术服务、技术培训等收入，不得计入技术转让收入。”（河南）企业扩建厂房，改扩建支出是否计入固定资产价值？如何计提折旧？	根据《国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告》（国家税务总局公告2011年第34号）第四条规定：“企业对房屋、建筑物固定资产在未足额提取折旧前进行改扩建的，如属于推倒重置的，该资产原值减除提取折旧后的净值，应并入重置后的固定资产计税成本，并在该固定资产投入使用后的次月起，按照税法规定的折旧年限，一并计提折旧。如属于提升功能、增加面积的，该固定资产的改扩建支出，并入该固定资产计税基础，并从改扩建完工投入使用后的次月起，重新按税法规定的该固定资产折旧年限计提折旧，如该改扩建后的固定资产尚可使用的年限低于税法规定的最低年限的，可以按尚可使用的年限计提折旧。上述公司可按相关规定，对扩建厂房计提折旧。”（河南）房地产开发企业在土地增值税清算后，剩余面积再销售时，缴纳的营业税金及附加能否扣除？	根据《国家税务总局关于房地产开发企业土地增值税清算管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕187号）规定：“八、清算后再转让房地产的处理在土地增值税清算时未转让的房地产，清算后销售或有偿转让的，纳税人应按规定进行土地增值税的纳税申报，扣除项目金额按清算时的单位建筑面积成本费用乘以销售或转让面积计算。 单位建筑面积成本费用=清算时的扣除项目总金额÷清算的总建筑面积”根据上述规定，计算申报尾房销售的土地增值税时，不再考虑销售当期产生的税费。（河南）企业以现金形式发放给离退休职工的过节费能否作为职工福利费在企业所得税税前扣除？	根据《中华人民共和国企业所得税法》规定：“第八条 企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。与取得收入无关的其他支出在计算应纳税所得额时不得扣除。第十条 在计算应纳税所得额时，下列支出不得扣除：……（八）与取得收入无关的其他支出。”根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第二十七条规定：“企业所得税法第八条所称有关的支出，指与取得收入直接相关的支出。”又根据《国家税务总局关于企业工资薪金及职工福利费扣除问题的通知》（国税函〔2009〕3号）规定：“三、关于职工福利费扣除问题《实施条例》第四十条规定的企业职工福利费，包括以下内容：（一）尚未实行分离办社会职能的企业，其内设福利部门所发生的设备、设施和人员费用，包括职工食堂、职工浴室、理发室、医务所、托儿所、疗养院等集体福利部门的设备、设施及维修保养费用和福利部门工作人员的工资薪金、社会保险费、住房公积金、劳务费等。（二）为职工卫生保健、生活、住房、交通等所发放的各项补贴和非货币性福利，包括企业向职工发放的因公外地就医费用、未实行医疗统筹企业职工医疗费用、职工供养直系亲属医疗补贴、供暖费补贴、职工防暑降温费、职工困难补贴、救济费、职工食堂经费补贴、职工交通补贴等。（三）按照其他规定发生的其他职工福利费，包括丧葬补助费、抚恤费、安家费、探亲假路费等。”根据上述规定，企业以现金形式发放给离退休职工的过节费不属于税法规定的“职工福利费”列支范围，实质是与企业取得收入无关的其他支出，不得在计算企业所得税前扣除。出口企业或其他单位应如何向主管税务机关申请免费的出口退税业务提醒服务？	根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第五条第十三项规定：“出口企业或其他单位可填报《出口企业或其他单位选择出口退税业务提醒信息申请表》（见附件19），向主管税务机关申请免费的出口退税业务提醒服务。已申请出口退税业务提醒服务的，企业负责人、联系电话、邮箱等相关信息发生变化时，应及时向主管税务机关申请变更。出口企业或其他单位应按照国家制发的出口退（免）税相关政策和管理规定办理出口退（免）税业务。主管税务机关提供的出口退税业务提醒服务仅为出口企业和其他单位参考，不作为办理出口退（免）税的依据。”出口企业申请补办出口货物报关单应向税务机关出具什么手续？	根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十条第四项规定：“丢失出口货物报关单……的，出口企业应向主管税务机关申请开具补办出口报关单证明……。1．申请开具补办出口报关单证明的，应填报《补办出口货物报关单申请表》（见附件36），提供正式申报电子数据及下列资料：（1）出口货物报关单（其他联次或通过口岸电子执法系统打印的报关单信息页面）；（2）主管税务机关要求报送的其他资料。”海关进口增值税专用缴款书稽核比对的流程和稽核比对结果分类是什么？	根据《国家税务总局 海关总署关于实行海关进口增值税专用缴款书“先比对后抵扣”管理办法有关问题的公告》（国家税务总局 海关总署公告2013年第31号）规定：“三、税务机关通过稽核系统将纳税人申请稽核的海关缴款书数据，按日与进口增值税入库数据进行稽核比对，每个月为一个稽核期。海关缴款书开具当月申请稽核的，稽核期为申请稽核的当月、次月及第三个月。海关缴款书开具次月申请稽核的，稽核期为申请稽核的当月及次月。海关缴款书开具次月以后申请稽核的，稽核期为申请稽核的当月。四、稽核比对的结果分为相符、不符、滞留、缺联、重号五种。相符，是指纳税人申请稽核的海关缴款书，其号码与海关已核销的海关缴款书号码一致，并且比对的相关数据也均相同。不符，是指纳税人申请稽核的海关缴款书，其号码与海关已核销的海关缴款书号码一致，但比对的相关数据有一项或多项不同。滞留，是指纳税人申请稽核的海关缴款书，在规定的稽核期内系统中暂无相对应的海关已核销海关缴款书号码，留待下期继续比对。缺联，是指纳税人申请稽核的海关缴款书，在规定的稽核期结束时系统中仍无相对应的海关已核销海关缴款书号码。重号，是指两个或两个以上的纳税人申请稽核同一份海关缴款书，并且比对的相关数据与海关已核销海关缴款书数据相同。……九、本公告自2013年7月1日起施行，……。”享受入仓退税政策的出口监管仓库，应具备哪些条件？	根据《海关总署国家税务总局关于在深圳、厦门关区符合条件的出口监管仓库进行入仓退税政策试点的通知》（署加发〔2005〕39号）附件《出口监管仓库货物入仓即予退税暂行管理办法》第三条规定：“享受入仓退税政策的出口监管仓库，除了具备一般出口监管仓库条件外，还需具备以下条件：（一）经营出口监管仓库的企业经营情况正常，无走私或重大违规行为，具备向海关缴纳税款的能力；（二）上一年度入仓货物的实际出仓离境率不低于99%；（三）对入仓货物实行全程计算机管理，具有符合海关监管要求的计算机管理系统；（四）不得存放用于深加工结转的货物；（五）具有符合海关监管要求的隔离设施、监管设施及其他必要的设施。”非出口企业委托出口的货物劳务办理出口免税的期限是如何规定的？	根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第九条第二项规定：“……非出口企业委托出口的货物，委托方应在货物劳务免税业务发生的次月（按季度进行增值税纳税申报的为次季度）的增值税纳税申报期内，凭受托方主管税务机关签发的代理出口货物证明以及代理出口协议副本等资料，向主管税务机关办理增值税、消费税免税申报。”退税机关对卷烟出口企业免税核销申报如何管理？	一、根据《国家税务总局关于调整出口卷烟税收管理办法的通知》（国税发〔2008〕5号）第一条第二项规定：“退税机关应对卷烟出口企业的免税核销申报进行审核（包括出口货物报关单、出口收汇核销单等电子信息的比对审核），对经审核符合免税出口卷烟有关规定的准予免税核销，并填写《出口卷烟免税核销审批表》（附件5）。退税机关应按月对卷烟出口企业未在规定期限内申报免税核销以及经审核不予免税核销的情况，填写《出口卷烟未申报免税核销及不予免税核销情况表》（附件6），并将该表及《出口卷烟免税核销审批表》传递给主管卷烟出口企业征税的税务机关，由其对卷烟出口企业未在规定期限内申报免税核销以及经审核不予免税核销的出口卷烟按照有关规定补征税款。”二、根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第九条规定“（四）相关免税证明及免税核销办理1.国家计划内出口的卷烟相关证明及免税核销办理 ……卷烟出口企业（包括购进免税卷烟出口的企业、直接出口自产卷烟的生产企业、委托出口自产卷烟的生产企业）应在卷烟报关出口之日次月起至次年4月30日前的各增值税纳税申报期内，向主管税务机关办理出口卷烟的免税核销手续。逾期的，出口企业不得申报核销，应按规定缴纳增值税、消费税。申报核销时，应填报《出口卷烟免税核销申报表》（见附件27），提供正式申报电子数据及下列资料：（1）出口货物报关单；（2）出口收汇核销单；（3）出口发票；（4）出口合同；（5）《出口卷烟已免税证明》（购进免税卷烟出口的企业提供）；（6）代理出口货物证明，以及代理出口协议副本（委托出口自产卷烟的生产企业提供）；（7）主管税务机关要求提供的其他资料。”符合销售熊猫普制金币免征增值税优惠政策的纳税人是否需要到税务机关申请备案？如何办理？	根据《国家税务总局关于发布〈熊猫普制金币免征增值税管理办法（试行）〉的公告》（国家税务总局公告2013年第6号）规定：“五、申请享受本办法规定的熊猫普制金币增值税优惠政策的纳税人，应当在初次申请时按照要求向主管税务机关提交以下资料办理免税备案手续：(一)纳税人税务登记证原件及复印件；(二)属于“中国熊猫普制金币授权经销商”的纳税人应提供相关资格证书原件及复印件和《中国熊猫普制金币经销协议》原件及复印件;金融机构应提供中国银行业监督管理委员会批准其开办个人黄金买卖业务的相关批件材料。……七、属于“中国熊猫普制金币授权经销商”的纳税人应在办理熊猫普制金币免税备案以后每年2月15日前将以下材料报主管税务机关备查：(一)上一年度从金币交易系统中出具的《金币交易系统熊猫普制金币销售汇总表》及明细(加盖纳税人的财务专用章)；(二)上一年度从金币交易系统中出具的《金币交易系统熊猫普制金币采购及库存汇总表》(加盖纳税人的财务专用章)；(三)上一年度销售熊猫普制金币开具的销售发票记账联复印件。八、属于金融机构的纳税人应在办理熊猫普制金币免税备案以后每年2月15日前将以下材料报主管税务机关备查：(一)上一年度从金币交易系统中出具的《金币交易系统熊猫普制金币采购汇总表》及明细(加盖纳税人的财务专用章)；(二)上一年度销售熊猫普制金币开具的销售发票记账联复印件。……十一、本办法自2012年1月1日起执行。”出口企业购进非自产应税消费品需分批申报消费税退税的，应当向主管税务机关提供哪些资料申请出具《出口退税进货分批申报单》？	根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十条第五项规定：“出口退税进货分批申报单外贸企业购进货物需分批申报退（免）税的及生产企业购进非自产应税消费品需分批申报消费税退税的，出口企业应凭下列资料填报并向主管税务机关申请出具《出口退税进货分批申报单》（见附件38）：1．增值税专用发票（抵扣联）、消费税专用缴款书、已开具过的进货分批申报单；2．增值税专用发票清单复印件；3．主管税务机关要求提供的其他资料及正式申报电子数据。”既购进国产石脑油、燃料油又购进进口石脑油、燃料油用于生产乙烯、芳烃类化工产品的境内生产企业，应如何申请退还已缴纳的消费税？	根据《财政部 中国人民银行 海关总署 国家税务总局关于完善石脑油 燃料油生产乙烯 芳烃类化工产品消费税退税政策的通知》（财税〔2013〕2号）规定：“三、使用企业既购进国产油品又购进进口油品生产化工产品的，应分别核算国产与进口油品的购进量及其用于生产化工产品的实际耗用量，向税务机关提出退税申请。税务机关负责对企业退税资料进行审核。对国产油品退税，按照本通知第二条第二款办理，对进口油品退税，税务机关出具初审意见，连同进口货物报关单、海关专用缴款书和自动进口许可证等材料，送交海关复审。海关按照本通知第一条第二款办理。使用企业未分别核算国产与进口油品的购进量和实际耗用量的，不予办理退税。……六、本通知自下发之日起执行，财税〔2011〕87号文件与本通知不一致的，按本通知执行，税务机关此前已办理退税的，不予调整，未办理退税的，按照本通知规定办理。”出口企业或其他单位出口的执行原料增值税、消费税政策的货物，有两种及两种以上原材料的，应如何处理？	一、根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第九条第二项规定：“……6.出口企业和其他单位出口的货物（不包括本通知附件7所列货物），如果原材料成本80%以上为附件9所列原料的，应执行该原料的增值税、消费税政策，上述出口货物的增值税退税率为附件9所列该原料海关税则号在出口货物劳务退税率文库中对应的退税率。”二、根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第五条第十一项规定：“出口企业或其他单位出口财税〔2012〕39号文件第九条第（二）项第6目所列货物的，如果出口货物有两种及两种以上原材料为财税〔2012〕39号文件附件9所列原材料的，按主要原材料适用政策执行。主要原材料是指出口货物材料成本中比例最高的原材料。”哪些情况下，出口货物报关单上所载明的货物，主管税务机关须排除骗税疑点后，方能办理退（免）税?	一、根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第五条第六项规定：“主管税务机关发现出口企业或其他单位购进出口的货物劳务存在财税〔2012〕39号文件第七条第（一）项第4目、第5目和第7目情形之一的，该批出口货物劳务的出口货物报关单上所载明的其他货物，主管税务机关须排除骗税疑点后，方能办理退（免）税。”二、根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第七条第一项规定：“适用增值税征税政策的出口货物劳务，是指： ……4.出口企业或其他单位提供虚假备案单证的货物。5.出口企业或其他单位增值税退(免)税凭证有伪造或内容不实的货物。……7.出口企业或其他单位具有以下情形之一的出口货物劳务：（1）将空白的出口货物报关单、出口收汇核销单等退（免）税凭证交由除签有委托合同的货代公司、报关行，或由境外进口方指定的货代公司（提供合同约定或者其他相关证明）以外的其他单位或个人使用的。（2）以自营名义出口，其出口业务实质上是由本企业及其投资的企业以外的单位或个人借该出口企业名义操作完成的。（3）以自营名义出口，其出口的同一批货物既签订购货合同，又签订代理出口合同（或协议）的。（4）出口货物在海关验放后，自己或委托货代承运人对该笔货物的海运提单或其他运输单据等上的品名、规格等进行修改，造成出口货物报关单与海运提单或其他运输单据有关内容不符的。（5）以自营名义出口，但不承担出口货物的质量、收款或退税风险之一的，即出口货物发生质量问题不承担购买方的索赔责任（合同中有约定质量责任承担者除外）；不承担未按期收款导致不能核销的责任（合同中有约定收款责任承担者除外）；不承担因申报出口退(免)税的资料、单证等出现问题造成不退税责任的。（6）未实质参与出口经营活动、接受并从事由中间人介绍的其他出口业务，但仍以自营名义出口的。”从事来料加工委托加工业务的生产企业，应如何办理来料加工出口货物免税核销手续？	一、根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第九条第四项第二目规定：“来料加工委托加工出口的货物免税证明及核销办理（1）从事来料加工委托加工业务的出口企业，在取得加工企业开具的加工费的普通发票后，应在加工费的普通发票开具之日起至次月的增值税纳税申报期内，填报《来料加工免税证明申请表》（见附件28），提供正式申报电子数据，及下列资料向主管税务机关办理《来料加工免税证明》（见附件29）。（2）出口企业以“来料加工”贸易方式出口货物并办理海关核销手续后，持海关签发的核销结案通知书、《来料加工出口货物免税证明核销申请表》（见附件30）和下列资料及正式申报电子数据，向主管税务机关办理来料加工出口货物免税核销手续。①出口货物报关单原件及复印件；②来料加工免税证明；③加工企业开具的加工费的普通发票原件及复印件;④主管税务机关要求提供的其他资料。”二、根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第三条第五项规定：“出口企业从事来料加工委托加工业务的，应在海关签发来料加工核销结案通知书之日（以结案日期为准）起至次月的增值税纳税申报期内，提供出口货物报关单的非‘出口退税专用’联原件或复印件，按照《管理办法》第九条第（四）项第2目第（2）规定办理来料加工出口货物免税核销手续。未按规定办理来料加工出口货物免税核销手续或经主管税务机关审核不予办理免税核销的，应按规定补缴来料加工加工费的增值税。”①进口货物报关单原件及复印件；②加工企业开具的加工费的普通发票原件及复印件；③主管税务机关要求提供的其他资料。出口企业应将《来料加工免税证明》转交加工企业，加工企业持此证明向主管税务机关申报办理加工费的增值税、消费税免税手续。出口企业和其他单位生产并销售给国内和国外航空公司国际航班的航空食品申报退（免）税时，应当提供哪些资料？	根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第六条规定：“……申报退（免）税时，生产企业除按本办法第四条，外贸企业和没有生产能力的其他单位除按本办法第五条的规定申报〔不提供出口收汇核销单；非报关出口销售的不提供出口货物报关单和出口发票，属于生产企业销售的提供普通发票〕外，下列货物劳务，出口企业和其他单位还须提供下列对应的补充资料：……（八）生产并销售给国内和国外航空公司国际航班的航空食品，应提供下列资料：1．与航空公司签订的配餐合同；2．航空公司提供的配餐计划表（须注明航班号、起降城市等内容）；3．国际航班乘务长签字的送货清单（须注明航空公司名称、航班号等内容）。”生产企业发生解散、破产、撤销等事项后是否应到税务机关办理出口退（免）税注销认定？	一、根据《国家税务总局关于印发〈出口货物退（免）税管理办法（试行）〉的通知》（国税发〔2005〕51号）第七条规定：“出口商发生解散、破产、撤销以及其他依法应终止出口货物退（免）税事项的，应持相关证件、资料向税务机关办理出口货物退（免）税注销认定。对申请注销认定的出口商，税务机关应先结清其出口货物退（免）税款，再按规定办理注销手续。”二、根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第三条第（五）项规定“需要注销税务登记的出口企业和其他单位，应填报《出口退（免）税资格认定注销申请表》（见附件3），向主管税务机关申请注销出口退（免）税资格，然后再按规定办理税务登记的注销。出口企业和其他单位在申请注销认定前，应先结清出口退（免）税款。注销认定后, 出口企业和其他单位不得再申报办理出口退（免）税。”直销企业采取直销方式销售货物的增值税应税销售额应如何确定？	根据《国家税务总局关于直销企业增值税销售额确定有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第5号）规定：“一、直销企业先将货物销售给直销员，直销员再将货物销售给消费者的，直销企业的销售额为其向直销员收取的全部价款和价外费用。直销员将货物销售给消费者时，应按照现行规定缴纳增值税。二、直销企业通过直销员向消费者销售货物，直接向消费者收取货款，直销企业的销售额为其向消费者收取的全部价款和价外费用。本公告自2013年3月1日起施行。此前已发生但尚未处理的事项可按本公告规定执行。”输入特殊区域的水电气，区内生产企业用于出租、出让厂房的，能否申报办理退税？进项税额如何处理？	根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第五条第十二项规定：“输入特殊区域的水电气，区内生产企业用于出租、出让厂房的，不得申报退税，进项税额须转入成本。”旅店业和饮食业纳税人销售非现场消费食品应如何缴纳增值税？	一、根据《国家税务总局关于旅店业和饮食业纳税人销售食品有关税收问题的公告》（2011年第62号）规定：“旅店业和饮食业纳税人销售非现场消费的食品应当缴纳增值税，不缴纳营业税。”二、根据《国家税务总局关于旅店业和饮食业纳税人销售非现场消费食品增值税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第17号）规定：“旅店业和饮食业纳税人销售非现场消费的食品，属于不经常发生增值税应税行为，根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局令第50号）第二十九条的规定，可以选择按小规模纳税人缴纳增值税。”如何进行发票的初始核定？如何申请变更网络发票的核定内容？	一、根据《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》（国税发〔2008〕80号）第三条第二项规定：“分类进行发票初始核定。要根据分类管理的要求，在核定纳税人适用的票种、版别、数量前，分行业、分项目、分规模对纳税人进行相关调查测算，并以此作为依据，在纳税人申请领购发票时，结合其经营行业、经营项目、经营规模，对其申请领购的发票票种、版别、数量认真进行核对和确认。”二、根据《国务院关于修改<中华人民共和国发票管理办法>的决定》（中华人民共和国国务院令第587号）第十五条规定：“需要领购发票的单位和个人，应当持税务登记证件、经办人身份证明、按照国务院税务主管部门规定式样制作的发票专用章的印模，向主管税务机关办理发票领购手续。主管税务机关根据领购单位和个人的经营范围和规模，确认领购发票的种类、数量以及领购方式，在5个工作日内发给发票领购簿。…… ”三、根据《网络发票管理办法》（国家税务总局令第30号）第五条规定：“ 税务机关应根据开具发票的单位和个人的经营情况，核定其在线开具网络发票的种类、行业类别、开票限额等内容。开具发票的单位和个人需要变更网络发票核定内容的，可向税务机关提出书面申请，经税务机关确认，予以变更。”从事进料加工业务的生产企业，未按规定期限办理进料加工登记、申报、核销手续的，税务机关应当如何处理？	一、根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十三条第四项规定：“从事进料加工业务的生产企业，未按规定期限办理进料加工登记、申报、核销手续的，主管税务机关在按照《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令第49号）第六十二条有关规定进行处理后再办理相关手续。”二、根据《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令第49号）第六十二条规定：“纳税人未按照规定的期限办理纳税申报和报送纳税资料的，或者扣缴义务人未按照规定的期限向税务机关报送代扣代缴、代收代缴税款报告表和有关资料的，由税务机关责令限期改正，可以处二千元以下的罚款；情节严重的，可以处二千元以上一万元以下的罚款。”购买输入特殊区域的水电气的生产企业，向主管税务机关申报退税的期限是如何规定的？需要提供哪些资料	根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第七条第一项规定：“输入特殊区域的水电气，由购买水电气的特殊区域内的生产企业申报退税。企业应在购进货物增值税专用发票的开具之日次月起至次年4月30日前的各增值税纳税申报期内向主管税务机关申报退税。逾期的，企业不得申报退税。申报退税时，应填报《购进自用货物退税申报表》（见附件18），提供正式电子申报数据及下列资料：1．增值税专用发票（抵扣联）；2．支付水、电、气费用的银行结算凭证（加盖银行印章的复印件）。”出口企业或其他单位丢失出口退税有关证明的，应如何补办？	根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十条第八项规定：“丢失有关证明的补办出口企业或其他单位丢失出口退税有关证明的，应向原出具证明的税务机关填报《关于补办出口退税有关证明的申请》（附件42），提供正式申报电子数据。原出具证明的税务机关在核实确曾出具过相关证明后，重新出具有关证明，但需注明‘补办’字样。”取得不符合规定的发票，能否作为财务报销凭证？	一、根据《国务院关于修改<中华人民共和国发票管理办法>的决定》(中华人民共和国国务院令第587号)第二十一条规定：“不符合规定的发票，不得作为财务报销凭证，任何单位和个人有权拒收。”二、根据《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》（国税发〔2008〕80号）第八条第二项规定：“……在日常检查中发现纳税人使用不符合规定发票特别是没有填开付款方全称的发票，不得允许纳税人用于税前扣除、抵扣税款、出口退税和财务报销。”三、根据《网络发票管理办法》（国家税务总局令第30号）第七条规定：“ 单位和个人取得网络发票时，应及时查询验证网络发票信息的真实性、完整性，对不符合规定的发票，不得作为财务报销凭证，任何单位和个人有权拒收。”一般纳税人在资产重组过程中，将全部资产、负债和劳动力一并转让并办理注销税务登记的，其尚未抵扣的进项税额能否结转抵扣？	根据《国家税务总局关于纳税人资产重组增值税留抵税额处理有关问题的公告》（国家税务总局公告2012年第55号）规定：“一、增值税一般纳税人(以下称‘原纳税人’)在资产重组过程中，将全部资产、负债和劳动力一并转让给其他增值税一般纳税人(以下称‘新纳税人’)，并按程序办理注销税务登记的，其在办理注销登记前尚未抵扣的进项税额可结转至新纳税人处继续抵扣。二、原纳税人主管税务机关应认真核查纳税人资产重组相关资料，核实原纳税人在办理注销税务登记前尚未抵扣的进项税额，填写《增值税一般纳税人资产重组进项留抵税额转移单》(见附件)。《增值税一般纳税人资产重组进项留抵税额转移单》一式三份，原纳税人主管税务机关留存一份，交纳税人一份，传递新纳税人主管税务机关一份。三、新纳税人主管税务机关应将原纳税人主管税务机关传递来的《增值税一般纳税人资产重组进项留抵税额转移单》与纳税人报送资料进行认真核对，对原纳税人尚未抵扣的进项税额，在确认无误后，允许新纳税人继续申报抵扣。本公告自2013年1月1日起施行。”金融机构从事经其行业主管部门允许的贵金属交易业务如何缴纳增值税？	一、根据《国家税务总局关于金融机构开展个人实物黄金交易业务增值税有关问题的通知》（国税发〔2005〕178号）规定：“一、对于金融机构从事的实物黄金交易业务，实行金融机构各省级分行和直属一级分行所属地市级分行、支行按照规定的预征率预缴增值税，由省级分行和直属一级分行统一清算缴纳的办法。（一）发生实物黄金交易行为的分理处、储蓄所等应按月计算实物黄金的销售数量、金额，上报其上级支行。（二）各支行、分理处、储蓄所应依法向机构所在地主管国家税务局申请办理税务登记。各支行应按月汇总所属分理处、储蓄所上报的实物黄金销售额和本支行的实物黄金销售额，按照规定的预征率计算增值税预征税额，向主管税务机关申报缴纳增值税。预征税额=销售额×预征率（三）各省级分行和直属一级分行应向机构所在地主管国家税务局申请办理税务登记，申请认定增值税一般纳税人资格。按月汇总所属地市分行或支行上报的实物黄金销售额和进项税额，按照一般纳税人方法计算增值税应纳税额，根据已预征税额计算应补税额，向主管税务机关申报缴纳。应纳税额=销项税额-进项税额应补税额=应纳税额-预征税额当期进项税额大于销项税额的，其留抵税额结转下期抵扣，预征税额大于应纳税额的，在下期增值税应纳税额中抵减。（四）从事实物黄金交易业务的各级金融机构取得的进项税额，应当按照现行规定划分不可抵扣的进项税额，作进项税额转出处理。（五）预征率由各省级分行和直属一级分行所在地省级国家税务局确定。”二、根据《国家税务总局关于金融机构销售贵金属增值税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第13号）规定：“一、金融机构从事经其行业主管部门(中国人民银行或中国银行业监督管理委员会)允许的金、银、铂等贵金属交易业务，可比照《国家税务总局关于金融机构开展个人实物黄金交易业务增值税有关问题的通知》(国税发〔2005〕178号)规定，实行金融机构各省级分行和直属一级分行所在地市级分行、支行按照规定的预征率预缴增值税，省级分行和直属一级分行统一清算缴纳的办法。经其行业主管部门允许，是指金融机构能够提供行业主管部门批准其从事贵金属交易业务的批复文件，或向行业主管部门报备的备案文件，或行业主管部门未限制其经营贵金属业务的有关证明文件。”生产企业出口货物办理免抵退税申报程序和申报期限是如何规定的？	一、根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第四条第一项规定：“申报程序和期限……企业应在货物报关出口之日（以出口货物报关单〈出口退税专用〉上的出口日期为准，下同）次月起至次年4月30日前的各增值税纳税申报期内收齐有关凭证，向主管税务机关申报办理出口货物增值税免抵退税及消费税退税。逾期的，企业不得申报免抵退税。”二、根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第二条第七项规定：“出口企业或其他单位出口并按会计规定做销售的货物，须在做销售的次月进行增值税纳税申报。生产企业还需办理免抵退税相关申报及消费税免税申报（属于消费税应税货物的）。《管理办法》第四条第（一）项第二款和第五条第（一）项第二款中的‘逾期’是指超过次年4月30日前最后一个增值税纳税申报期截止之日。”从事经其行业主管部门允许的贵金属交易业务的金融机构是否应当办理税务登记并申请一般纳税人资格认定？	一、根据《国家税务总局关于金融机构开展个人实物黄金交易业务增值税有关问题的通知》（国税发〔2005〕178号）规定：“一、对于金融机构从事的实物黄金交易业务，实行金融机构各省级分行和直属一级分行所属地市级分行、支行按照规定的预征率预缴增值税，由省级分行和直属一级分行统一清算缴纳的办法。……（二）各支行、分理处、储蓄所应依法向机构所在地主管国家税务局申请办理税务登记。……（三）各省级分行和直属一级分行应向机构所在地主管国家税务局申请办理税务登记，申请认定增值税一般纳税人资格。……”二、根据《国家税务总局关于金融机构销售贵金属增值税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第13号）规定：“一、金融机构从事经其行业主管部门(中国人民银行或中国银行业监督管理委员会)允许的金、银、铂等贵金属交易业务，可比照《国家税务总局关于金融机构开展个人实物黄金交易业务增值税有关问题的通知》(国税发〔2005〕178号)规定，实行金融机构各省级分行和直属一级分行所在地市级分行、支行按照规定的预征率预缴增值税，省级分行和直属一级分行统一清算缴纳的办法。经其行业主管部门允许，是指金融机构能够提供行业主管部门批准其从事贵金属交易业务的批复文件，或向行业主管部门报备的备案文件，或行业主管部门未限制其经营贵金属业务的有关证明文件。”金融机构及其所属分行、支行、分理处、储蓄所等开展经其行业主管部门允许的贵金属交易业务时，应当向购买方开具何种发票？	一、根据《国家税务总局关于金融机构开展个人实物黄金交易业务增值税有关问题的通知》（国税发〔2005〕178号）规定：“二、金融机构所属分行、支行、分理处、储蓄所等销售实物黄金时，应当向购买方开具国家税务总局统一监制的普通发票，不得开具银行自制的金融专业发票，普通发票领购事宜由各分行、支行办理。”二、根据《国家税务总局关于金融机构销售贵金属增值税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第13号）规定：“一、……经其行业主管部门允许，是指金融机构能够提供行业主管部门批准其从事贵金属交易业务的批复文件，或向行业主管部门报备的备案文件，或行业主管部门未限制其经营贵金属业务的有关证明文件。二、已认定为增值税一般纳税人的金融机构，开展经其行业主管部门允许的贵金属交易业务时，可根据《增值税专用发票使用规定》(国税发〔2006〕156号)及相关规定领购、使用增值税专用发票。”从哪些海关出口免税卷烟可以享受免税政策？	根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十一条第九项规定：“除经国家税务总局批准销售给免税店的卷烟外，免税出口的卷烟须从指定口岸（见附件43）直接报关出口。附件43规定的免税卷烟指定出口口岸有：1.上海海关及其所属外港海关（即上海外高桥港口办事处）、浦江海关、吴淞海关2.北京海关所属首都机场海关3.厦门海关所属东渡办事处4.深圳海关下属大鹏海关5.大连海关（不包括其下属海关，下同）6.天津海关7.宁波海关8.满洲里海关9．霍尔果斯海关10.阿拉山口海关11.瑞丽海关12.打洛海关13.晖春海关14.丹东海关15.青岛海关16.黄埔海关17.土尔尕特海关”主管税务机关对石脑油、燃料油退（免）消费税检查的内容主要包括哪些？	根据《国家税务总局关于发布<用于生产乙烯、芳烃类化工产品的石脑油、燃料油退（免）消费税暂行办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第36号）第二十八条规定：“主管税务机关应加强石脑油、燃料油退（免）消费税的日常管理，对已办理退税的乙烯、芳烃生产企业，当地国税稽查部门和货物劳务税管理部门，每季度要对其退税业务的真实性进行检查，防止企业骗取退税款。检查的内容主要包括：（一）使用企业申报的实际耗用量与全部外购量、库存量进行比对，应当符合实际耗用量≤期初库存+本期外购量（含自产）-本期销售-期末库存量；使用企业申报的退税额应不大于外购含税石脑油、燃料油所含消费税税额（二）将使用企业实际产成品数据信息与利用产品收率计算原材料实际投入量信息进行比对，两者符合投入产出比例关系；（三）将使用企业申报的实际耗用信息与石脑油、燃料油的出入库信息、生产计量信息及财务会计信息进行比对，符合逻辑关系；（四）将使用企业申报的实际耗用信息与装置生产能力信息进行比对，符合逻辑关系；（五）将使用企业本期外购石脑油、燃料油数量与相关增值税专用发票的抵扣信息进行比对，符合逻辑关系；（六）生产企业免税销售石脑油、燃料油开具的增值税专用发票信息与总局定点直供计划规定的销售对象、供应数量等信息进行比对，两者销售对象应当一致，销售数量应等于或小于定点直供计划数量；（七）使用企业外购免税的石脑油、燃料油数量信息与定点直供计划信息及相关的增值税专用发票信息进行比对，增值税专用发票开具的销售对象应当与定点直供计划规定的一致，其数量应等于或小于定点直供计划数量；（八）使用企业申报的外购免税石脑油、燃料油数量信息与定点直供计划数量信息进行比对，免税数量应等于或小于定点直供计划。”哪些出口退（免）税业务不实行备案单证管理？	根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第八条第四项规定:“……视同出口货物及对外提供修理修配劳务不实行备案单证管理。”对外提供加工修理修配劳务的出口企业申报退（免）税时须提供哪些补充资料？	一、根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第六条第二款规定：“……出口企业和其他单位还须提供下列对应的补充资料：……（九）对外提供加工修理修配劳务，应提供下列资料：1．修理修配船舶以外其他物品的提供贸易方式为‘修理物品’的出口货物报关单；2．与境外单位、个人签署的修理修配合同；3．维修工作单（对外修理修配飞机业务提供）。”二、根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第二条规定：“……（十六）申报修理修配船舶退（免）税的，应提供在修理修配业务中使用零部件、原材料的贸易方式为‘一般贸易’的出口货物报关单。出口货物报关单中‘标记唛码及备注’栏注明修理船舶或被修理船舶名称的，以被修理船舶作为出口货物。（十七）为国外（地区）企业的飞机（船舶）提供航线维护（航次维修）的货物劳务，出口企业（维修企业）申报退（免）税时应将国外（地区）企业名称、航班号（船名）填写在《生产企业出口货物免、抵、退税申报明细表》的第22栏‘备注’中，并提供以下资料：1.与被维修的国外（地区）企业签订的维修合同；2.出口发票；3.国外（地区）企业的航班机长或外轮船长签字确认的维修单据〔须注明国外（地区）企业名称和航班号（船名）〕。”油气田企业生产性劳务是如何定义的？	根据《财政部国家税务总局关于印发〈油气田企业增值税管理办法〉的通知》（财税〔2009〕8号）规定：“第三条 ……生产性劳务是指油气田企业为生产原油、天然气，从地质普查、勘探开发到原油天然气销售的一系列生产过程所发生的劳务（具体见本办法所附的《增值税生产性劳务征税范围注释》）。缴纳增值税的生产性劳务仅限于油气田企业间相互提供属于《增值税生产性劳务征税范围注释》内的劳务。油气田企业与非油气田企业之间相互提供的生产性劳务不缴纳增值税。”航空煤油的消费税征税范围是什么？	一、根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）附件2《成品油消费税征收范围注释》规定：“五、航空煤油航空煤油也叫喷气燃料，是用原油或其他原料加工生产的用作喷气发动机和喷气推进系统燃料的各种轻质油。”二、根据《国家税务总局 关于消费税有关政策问题的公告》（国家税务总局公告2012年第47号）规定：“一、纳税人以原油或其他原料生产加工的在常温常压条件下（25℃/一个标准大气压）呈液态状（沥青除外）的产品，按以下原则划分是否征收消费税：（一）产品符合……航空煤油、……征收规定的，按相应的……航空煤油、……的规定征收消费税；……四、本公告自2013年1月1日起执行。”三、根据《国家税务总局关于消费税有关政策问题补充规定的公告》（国家税务总局公告2013年第50号）规定：“一、国家税务总局公告2012年第47号第一条和第二条所称‘其他原料’是指除原油以外可用于生产加工成品油的各种原料。……二、纳税人生产加工符合国家税务总局公告2012年第47号第一条第（一）项规定的产品，无论以何种名称对外销售或用于非连续生产应征消费税产品，均应按规定缴纳消费税。……十一、本公告自2013年1月1日起施行。……”出口企业或其他单位未按规定进行单证备案的出口货物能否申报退（免）税？	根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第五条第八项规定：“出口企业或其他单位未按规定进行单证备案（因出口货物的成交方式特性，企业没有有关备案单证的情况除外）的出口货物，不得申报退（免）税，适用免税政策。已申报退（免）税的，应用负数申报冲减原申报。”纳税人采取“公司+农户”经营模式销售畜禽是否免征增值税？	根据《国家税务总局关于纳税人采取“公司+农户”经营模式销售畜禽有关增值税问题的公告》（国家税务总局公告2013年第8号）规定：“目前，一些纳税人采取‘公司+农户’经营模式从事畜禽饲养，即公司与农户签订委托养殖合同，向农户提供畜禽苗、饲料、兽药及疫苗等(所有权属于公司)，农户饲养畜禽苗至成品后交付公司回收，公司将回收的成品畜禽用于销售。在上述经营模式下，纳税人回收再销售畜禽，属于农业生产者销售自产农产品，应根据《中华人民共和国增值税暂行条例》的有关规定免征增值税。本公告中的畜禽是指属于《财政部 国家税务总局关于印发〈农业产品征税范围注释〉的通知》(财税字〔1995〕52号)文件中规定的农业产品。本公告自2013年4月1日起施行。”溶剂油的消费税征税范围是什么？	一、根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）附件2《成品油消费税征收范围注释》规定：“四、溶剂油溶剂油是用原油或其他原料加工生产的用于涂料、油漆、食用油、印刷油墨、皮革、农药、橡胶、化妆品生产和机械清洗、胶粘行业的轻质油。橡胶填充油、溶剂油原料，属于溶剂油征收范围。”二、根据《国家税务总局 关于消费税有关政策问题的公告》（国家税务总局公告2012年第47号）规定：“一、纳税人以原油或其他原料生产加工的在常温常压条件下（25℃/一个标准大气压）呈液态状（沥青除外）的产品，按以下原则划分是否征收消费税：（一）产品符合……溶剂油、……征收规定的，按相应的……溶剂油、……的规定征收消费税；……四、本公告自2013年1月1日起执行。”三、根据《国家税务总局关于消费税有关政策问题补充规定的公告》（国家税务总局公告2013年第50号）规定：“一、国家税务总局公告2012年第47号第一条和第二条所称‘其他原料’是指除原油以外可用于生产加工成品油的各种原料。……二、纳税人生产加工符合国家税务总局公告2012年第47号第一条第（一）项规定的产品，无论以何种名称对外销售或用于非连续生产应征消费税产品，均应按规定缴纳消费税。……十一、本公告自2013年1月1日起施行。……”纳税人销售熊猫普制金币是否免征增值税？已缴纳的增值税税款如何处理？能否开具增值税专用发票？	一、根据《财政部 国家税务总局关于熊猫普制金币免征增值税政策的通知》（财税〔2012〕97号）规定：“……自2012年1月1日起，对符合条件的纳税人销售的熊猫普制金币免征增值税。现将有关政策通知如下：一、熊猫普制金币是指由黄金制成并同时符合以下条件的法定货币：1.由中国人民银行发行;2.生产质量为普制;3.正面主体图案为天坛祈年殿，并刊国名、年号。背面主体图案为熊猫，并刊面额、规格及成色。规格包括1盎司、1/2盎司、1/4盎司、1/10盎司和1/20盎司，对应面额分别为500元、200元、100元、50元、20元。黄金成色为99.9%。三、文到之日前，纳税人已缴纳的应予免征的增值税税款，可在今后增值税应纳税额中抵减，或者按规定办理退库。纳税人已向购买方开具了增值税专用发票的，应将增值税专用发票追回后方可申请免税;凡增值税专用发票未追回的，不予免税。” 二、根据《国家税务总局关于发布〈熊猫普制金币免征增值税管理办法（试行）〉的公告》（国家税务总局公告2013年第6号）规定：“二、下列纳税人销售熊猫普制金币免征增值税：(一)中国人民银行下属中国金币总公司(以下简称金币公司)及其控股子公司。(二)经中国银行业监督管理委员会批准，允许开办个人黄金买卖业务的金融机构。(三)经金币公司批准，获得“中国熊猫普制金币授权经销商”资格，并通过金币交易系统销售熊猫普制金币的纳税人。第一批符合条件的纳税人名单附后。 三、免征增值税的熊猫普制金币是指2012年(含)以后发行的熊猫普制金币。四、纳税人既销售免税的熊猫普制金币又销售其他增值税应税货物的，应分别核算免税的熊猫普制金币和其他增值税应税货物的销售额;未分别核算的，不得享受熊猫普制金币增值税免税政策。销售熊猫普制金币免税收入不得开具增值税专用发票。”境内使用石脑油、燃料油生产乙烯、芳烃类化工产品的企业哪些备案事项发生变化应向主管税务机关办理备案事项变更？	根据《国家税务总局关于发布<用于生产乙烯、芳烃类化工产品的石脑油、燃料油退（免）消费税暂行办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第36号）规定：“第十条 《石脑油、燃料油消费税退（免）税资格备案表》所列以下备案事项发生变化的，使用企业应于30日内向主管税务机关办理备案事项变更：（一） 单位名称（不包括变更纳税人识别号）； （二） 产品类型；（三） 原材料类型；（四） 生产装置、流量计数量；（五） 石脑油、燃料油库容；（六） 附列资料目录所含的资质证件。”卷烟的调拨价格是什么？	根据《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》（国家税务总局令2011年第26号）规定：“第二十条 本办法下列用语的含义：……‘卷烟调拨价格’，是指卷烟生产企业向商业企业销售卷烟的价格，不含增值税。”燃料油的消费税征税范围是什么？	一、根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）附件2《成品油消费税征收范围注释》规定：“七、燃料油燃料油也称重油、渣油，是用原油或其他原料加工生产，主要用作电厂发电、锅炉用燃料、加热炉燃料、冶金和其他工业炉燃料。腊油、船用重油、常压重油、减压重油、180CTS燃料油、7号燃料油、糠醛油、工业燃料、4-6号燃料油等油品的主要用途是作为燃料燃烧，属于燃料油征收范围。”二、根据《国家税务总局关于催化料、焦化料征收消费税的公告》（国家税务总局公告2012年第46号）规定：“催化料、焦化料属于燃料油的征收范围，应当征收消费税。”三、根据《国家税务总局 关于消费税有关政策问题的公告》（国家税务总局公告2012年第47号）规定：“一、纳税人以原油或其他原料生产加工的在常温常压条件下（25℃/一个标准大气压）呈液态状（沥青除外）的产品，按以下原则划分是否征收消费税：（一）产品符合……燃料油征收规定的，按相应的……燃料油的规定征收消费税；……二、纳税人以原油或其他原料生产加工的产品如以沥青产品对外销售时，该产品符合沥青产品的国家标准或石油化工行业标准的相应规定（包括名称、型号和质量标准等与相应标准一致），且纳税人事先将省级以上（含）质量技术监督部门出具的相关产品质量检验证明报主管税务机关进行备案的，不征收消费税；否则，视同燃料油征收消费税。……四、本公告自2013年1月1日起执行。”四、根据《国家税务总局关于消费税有关政策问题补充规定的公告》（国家税务总局公告2013年第50号）规定：“二、纳税人生产加工符合国家税务总局公告2012年第47号第一条第(一)项规定的产品，无论以何种名称对外销售或用于非连续生产应征消费税产品，均应按规定缴纳消费税。”哪些情形属于出口企业或其他单位“提供虚假备案单证”或“增值税退(免)税凭证有伪造或内容不实”的情况，适用增值税征税政策？	一、根据《财政部 国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税政策的通知》（财税〔2012〕39号）第七条第一项规定：“适用增值税征税政策的出口货物劳务，是指：……4.出口企业或其他单位提供虚假备案单证的货物。5.出口企业或其他单位增值税退（免）税凭证有伪造或内容不实的货物。”二、根据《国家税务总局关于〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第五条第九项规定：“出口企业或其他单位出口的货物劳务，主管税务机关如果发现有下列情形之一的，按财税〔2012〕39号文件第七条第（一）项第4目和第5目规定，适用增值税征税政策。查实属于偷骗税的，应按相应的规定处理。1.提供的增值税专用发票、海关进口增值税专用缴款书等进货凭证为虚开或伪造；2.提供的增值税专用发票是在供货企业税务登记被注销或被认定为非正常户之后开具；3.提供的增值税专用发票抵扣联上的内容与供货企业记账联上的内容不符；4.提供的增值税专用发票上载明的货物劳务与供货企业实际销售的货物劳务不符；5.提供的增值税专用发票上的金额与实际购进交易的金额不符；6.提供的增值税专用发票上的货物名称、数量与供货企业的发货单、出库单及相关国内运输单据等凭证上的相关内容不符，数量属合理损溢的除外；7.出口货物报关单上的出口日期早于申报退税匹配的进货凭证上所列货物的发货时间（供货企业发货时间）或生产企业自产货物发货时间；8.出口货物报关单上载明的出口货物与申报退税匹配的进货凭证上载明的货物或生产企业自产货物不符；9.出口货物报关单上的商品名称、数量、重量与出口运输单据载明的不符，数量、重量属合理损溢的除外；10．生产企业出口自产货物的，其生产设备、工具不能生产该种货物；11.供货企业销售的自产货物，其生产设备、工具不能生产该种货物；12.供货企业销售的外购货物，其购进业务为虚假业务；13.供货企业销售的委托加工收回货物，其委托加工业务为虚假业务；14.出口货物的提单或运单等备案单证为伪造、虚假；15.出口货物报关单是通过报关行等单位将他人出口的货物虚构为本企业出口货物的手段取得。”主管税务机关在受理生产石脑油、燃料油的企业纳税申报资料时，应核对哪些内容？	根据《国家税务总局关于发布<用于生产乙烯、芳烃类化工产品的石脑油、燃料油退（免）消费税暂行办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第36号）第十九条规定：“主管税务机关在受理生产企业纳税申报资料时，应核对以下内容：（一）《成品油消费税纳税申报表》、《石脑油、燃料油生产、外购、耗用、库存月度统计表》和《乙烯、芳烃生产装置投入产出流量计统计表》、《生产企业定点直供石脑油、燃料油开具普通版增值税专用发票明细表》表内、表间数据关系计算是否准确；（二）《石脑油、燃料油生产、外购、耗用、库存月度统计表》中“本期执行定点直供计划数量”的累计数是否超过定点直供计划限额；（三）《石脑油、燃料油生产、外购、耗用、库存月度统计表》中“其中：汉字防伪版增值税专用发票的油品数量”与当期开具有“DDZG”标识的汉字防伪版增值税专用发票记载的数量是否一致；（四）将《生产企业定点直供石脑油、燃料油开具普通版增值税专用发票明细表》中发票信息发送给使用企业主管税务机关进行核查；根据反馈的核查结果，对使用企业已作免税油品核算的，将允许抵顶下期应纳消费税应税数量的具体数量书面通知生产企业。”适用增值税免税政策的出口货物劳务未在规定的纳税申报期内申报免税，应如何处理？	一、根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十一条第七项规定：“适用增值税免税政策的出口货物劳务，除特殊区域内的企业出口的特殊区域内的货物、出口企业或其他单位视同出口的货物劳务外，出口企业或其他单位如果未在规定的纳税申报期内按规定申报免税的，应视同内销货物和加工修理修配劳务征免增值税、消费税，属于内销免税的，除按规定补报免税外，还应接受主管税务机关按《中华人民共和国税收征收管理法》做出的处罚；属于内销征税的，应在免税申报期次月的增值税纳税申报期内申报缴纳增值税、消费税。”二、根据《国家税务总局关于〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第三条第一项规定：“《管理办法》第十一条第（七）项中‘未在规定的纳税申报期内按规定申报免税’是指出口企业或其他单位未在报关出口之日的次月至次年5月31日前的各增值税纳税申报期内填报《免税出口货物劳务明细表》（附件11），提供正式申报电子数据，向主管税务机关办理免税申报手续。”三、根据《国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第65号）规定：“八、出口企业或其他单位出口适用增值税免税政策的货物劳务，在向主管税务机关办理增值税、消费税免税申报时，不再报送《免税出口货物劳务明细表》及其电子数据。出口货物报关单、合法有效的进货凭证等留存企业备查的资料，应按出口日期装订成册。……十四、本公告自2014年1月1日起执行。”如果海关调整商品代码导致出口货物报关单上的商品代码与调整后的的商品代码不一致，应如何处理？	根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第二条第三项规定：“在出口货物报关单上的申报日期和出口日期期间，若海关调整商品代码，导致出口货物报关单上的商品代码与调整后的商品代码不一致的，出口企业或其他单位应按照出口货物报关单上列明的商品代码申报退（免）税，并同时报送《海关出口商品代码、名称、退税率调整对应表》（附件1）及电子数据。”适用增值税免税政策的出口货物劳务，出口企业或其他单位放弃免税的，应如何处理？	一、根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十一条第八项规定：“适用增值税免税政策的出口货物劳务，出口企业或其他单位如果放弃免税，实行按内销货物征税的，应向主管税务机关提出书面报告，一旦放弃免税，36个月内不得更改。”二、根据《国家税务总局关于＜出口货物劳务增值税和消费税管理办法＞有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第三条第六项规定：“出口企业或其他单位按照《管理办法》第十一条第（八）项规定放弃免税的，应向主管税务机关报送《出口货物劳务放弃免税权声明表》（附件12），办理备案手续。自备案次月起执行征税政策，36个月内不得变更。”适用增值税征税政策的出口货物劳务，出口企业或其他单位应如何申报缴纳增值税？	根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十二条规定：“适用增值税征税政策的出口货物劳务，出口企业或其他单位申报缴纳增值税，按内销货物缴纳增值税的统一规定执行。”新牌号、新规格卷烟消费税计税价格何时申请？	根据《卷烟消费税计税价格信息采集和核定管理办法》（国家税务总局令2011年第26号）规定：“第八条 新牌号、新规格卷烟信息，由国家烟草专卖局于批准生产企业新牌号、新规格卷烟执行销售价格的当月，将卷烟牌号规格、类别、卷烟条包装商品条码、调拨价格、批发价格及建议计税价格等信息送国家税务总局。卷烟生产企业应于新牌号、新规格卷烟实际销售的当月将上述信息报送主管税务机关。”企业政策性搬迁所得应如何计算？应在何时计入应纳税所得额？	根据《国家税务总局关于发布<企业政策性搬迁所得税管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第40号)规定：“第十五条 企业在搬迁期间发生的搬迁收入和搬迁支出，可以暂不计入当期应纳税所得额，而在完成搬迁的年度，对搬迁收入和支出进行汇总清算。 第十六条 企业的搬迁收入，扣除搬迁支出后的余额，为企业的搬迁所得。 企业应在搬迁完成年度，将搬迁所得计入当年度企业应纳税所得额计算纳税。”从事进料加工业务的生产企业，应如何确定进料加工计划分配率？	一、根据《国家税务总局关于〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第二条第十项规定：“从事进料加工业务的生产企业，自2013年7月1日起，按下列规定办理进料加工出口货物退（免）税的申报及手（账）册核销业务。……2013年7月1日以前，企业已经在主管税务机关办理登记手续的进料加工手（账）册，按原办法办理免抵退税申报、进口料件申报、手（账）册核销（电子账册核销指海关办结一个周期核销手续后的核销）。1.进料加工计划分配率的确定 2012年1月1日至2013年6月15日已在税务机关办理过进料加工手（账）册核销的企业，2013年度进料加工业务的计划分配率为该期间税务机关已核销的全部手（账）册的加权平均实际分配率。主管税务机关应在2013年7月1日以前，计算并与企业确认2013年度进料加工业务的计划分配率。2012年1月1日至2013年6月15日未在税务机关办理进料加工业务手（账）册核销的企业，当年进料加工业务的计划分配率为2013年7月1日后首份进料加工手（账）册的计划分配率。企业应在首次申报2013年7月1日以后进料加工手（账）册的进料加工出口货物免抵退税前，向主管税务机关报送《进料加工企业计划分配率备案表》（附件3）及其电子数据。”二、根据《国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第65号）规定：“三、从事进料加工业务的生产企业，因上年度无海关已核销手(账)册不能确定本年度进料加工业务计划分配率的，应使用最近一次确定的‘上年度已核销手(账)册综合实际分配率’作为本年度的计划分配率。生产企业在办理年度进料加工业务核销后，如认为《生产企业进料加工业务免抵退税核销表》中的‘上年度已核销手(账)册综合实际分配率’与企业当年度实际情况差别较大的，可在向主管税务机关提供当年度预计的进料加工计划分配率及书面合理理由后，将预计的进料加工计划分配率作为该年度的计划分配率。”……十四、本公告自2014年1月1日起执行。符合什么条件的混合性投资业务，应按照国家税务总局公告2013年第41号进行其企业所得税问题的处理？	根据《国家税务总局关于企业混合性投资业务企业所得税处理问题的公告》（国家税务总局公告2013年第41号）规定：“一、企业混合性投资业务，是指兼具权益和债权双重特性的投资业务。同时符合下列条件的混合性投资业务，按本公告进行企业所得税处理：(一)被投资企业接受投资后，需要按投资合同或协议约定的利率定期支付利息(或定期支付保底利息、固定利润、固定股息，下同);(二)有明确的投资期限或特定的投资条件，并在投资期满或者满足特定投资条件后，被投资企业需要赎回投资或偿还本金;(三)投资企业对被投资企业净资产不拥有所有权;(四)投资企业不具有选举权和被选举权;(五)投资企业不参与被投资企业日常生产经营活动。……三、本公告自2013年9月1日起执行。…… ”符合条件的混合性投资业务，应按照什么规定进行企业所得税处理？	根据《国家税务总局关于企业混合性投资业务企业所得税处理问题的公告》（国家税务总局公告2013年第41号）规定：“二、符合本公告第一条规定的混合性投资业务，按下列规定进行企业所得税处理：(一)对于被投资企业支付的利息，投资企业应于被投资企业应付利息的日期，确认收入的实现并计入当期应纳税所得额;被投资企业应于应付利息的日期，确认利息支出，并按税法和《国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告》(2011年第34号)第一条的规定，进行税前扣除。(二)对于被投资企业赎回的投资，投资双方应于赎回时将赎价与投资成本之间的差额确认为债务重组损益，分别计入当期应纳税所得额。三、本公告自2013年9月1日起执行。…… ”企业发生政策性搬迁应向主管税务机关提供什么材料？什么时间报送？	根据《国家税务总局关于发布<企业政策性搬迁所得税管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第40号)的规定：“第二十二条 企业应当自搬迁开始年度，至次年5月31日前，向主管税务机关(包括迁出地和迁入地)报送政策性搬迁依据、搬迁规划等相关材料。逾期未报的，除特殊原因并经主管税务机关认可外，按非政策性搬迁处理，不得执行本办法的规定。 第二十三条 企业应向主管税务机关报送的政策性搬迁依据、搬迁规划等相关材料，包括： (一)政府搬迁文件或公告; (二)搬迁重置总体规划; (三)拆迁补偿协议; (四)资产处置计划; (五)其他与搬迁相关的事项。”出口企业或其他单位申报的出口货物免税销售额与出口货物报关单上的离岸价不一致的，应如何处理？	一、根据《国家税务总局关于〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第三条第三项规定：“出口企业或其他单位申报的出口货物免税销售额与出口货物报关单上的离岸价不一致（来料加工出口货物除外）的，应在报送《免税出口货物劳务明细表》的同时报送《出口货物离岸价差异原因说明表》及电子数据。”二、根据《国家税务总局关于调整出口退（免）税申报办法的公告》（国家税务总局公告2013年第61号）规定：“二、税务机关受理企业出口退（免）税预申报后，应及时审核并向企业反馈审核结果。如果审核发现申报退（免）税的凭证没有对应的管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息不符的，企业应按下列方法处理：（一）属于凭证信息录入错误的，应更正后再次进行预申报；……（三）除上述原因外，可填写《出口企业信息查询申请表》（见附件1）,将缺失对应凭证管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息不符的数据和原始凭证报送至主管税务机关，由主管税务机关协助查找相关信息。中国邮政储蓄银行支付给邮政企业的代理费企业所得税上应如何处理？	根据《国家税务总局关于中国邮政储蓄银行支付邮政企业代理费企业所得税处理问题的通知》（国税函〔2012〕564号）的规定：“根据国务院要求，中国银行业监督管理委员会批准，2007年3月，中国邮政集团公司(以下简称邮政企业)组建了中国邮政储蓄银行(以下简称邮储银行)。邮政企业组建邮储银行后，邮储银行作为全功能的商业银行，从事金融方面业务;而邮政企业及其各省子公司，按照国务院及有关部门的要求，接受邮储银行的委托，继续办理吸收储蓄存款等基础金融业务。邮政企业及其各省子公司吸收储蓄存款后，资金交由邮储银行运作、使用。邮储银行运作、使用取得利息收入，按照国家规定的结算方式，在邮储银行与邮政企业进行分配，并以“代理费”的形式，向邮政企业及其各省子公司支付此收益。关于邮储银行向邮政企业支付上述“代理费”税前扣除问题，经研究，现通知如下：一、邮储银行和邮政企业经营模式和分配模式，是经国务院及国家有关部门批准进行的，其支付的上述“代理费”，不属于《财政部 国家税务总局关于企业手续费及佣金支出税前扣除政策的通知》(财税〔2009〕29号)中所规定的“手续费及佣金”范围。二、根据《中华人民共和国企业所得税法》第八条及其实施条例第二十七条的规定，邮储银行按照财政部等有关部门规定支付给邮政企业及其各省子公司的上述“代理费”，准予据实在计算企业应纳税所得额时扣除。三、本通知自2012年11月1日起执行。以前邮储银行按照国家规定方式支付的上述“代理费”，也依照税法规定据实扣除。”企业发生何种情形为搬迁完成年度，计算搬迁所得？	根据《国家税务总局关于发布<企业政策性搬迁所得税管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第40号)第十七条规定：“下列情形之一的，为搬迁完成年度，企业应进行搬迁清算，计算搬迁所得： (一)从搬迁开始，5年内(包括搬迁当年度)任何一年完成搬迁的。(二)从搬迁开始，搬迁时间满5年(包括搬迁当年度)的年度。”网络发票的定义是什么？哪些纳税人适用《网络发票管理办法》？违反《网络发票管理办法》如何处理？	根据《网络发票管理办法》（国家税务总局令第30号）第二条规定：“在中华人民共和国境内使用网络发票管理系统开具发票的单位和个人办理网络发票管理系统的开户登记、网上领取发票手续、在线开具、传输、查验和缴销等事项，适用本办法。”第三条规定：“本办法所称网络发票是指符合国家税务总局统一标准并通过国家税务总局及省、自治区、直辖市国家税务局、地方税务局公布的网络发票管理系统开具的发票。国家积极推广使用网络发票管理系统开具发票。”第十四条规定：“开具发票的单位和个人违反本办法规定的，按照《中华人民共和国发票管理办法》有关规定处理。”原增值税纳税人取得的2014年1月1日后开具的运输费用结算单据，是否可以作为增值税扣税凭证？	根据《财政部 国家税务总局关于铁路运输和邮政业营业税改征增值税试点有关政策的补充通知》（财税〔2013〕121号）规定：“五、原增值税纳税人（指按照《中华人民共和国增值税暂行条例》缴纳增值税的纳税人）有关政策原增值税纳税人取得的2014年1月1日后开具的运输费用结算单据，不得作为增值税扣税凭证。六、本通知第一、二、四、五条规定自2014年1月1日起执行，……”李四光地质科学奖奖金是否缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于2011年度李四光地质科学奖奖金免征个人所得税的公告》（国家税务总局公告2011年第68号）规定：“为奖励长期奋战在工作环境恶劣、生活条件艰苦的地质工作第一线并做出突出贡献的地质科技工作者，国土资源部根据《李四光地质科学奖章程》，经过专家初评、评奖委员会终评和社会公示，2011年共评出15位获奖者，每人奖金10万元人民币。根据《中华人民共和国个人所得税法》第四条第一项关于国务院部委颁发的科学、教育、技术等方面的奖金免征个人所得税的规定，对2011年度李四光地质科学奖获奖者（详见附件）个人所获奖金，免予征收个人所得税。同时，为了贯彻落实国家行政审批制度改革有关要求，对国土资源部和李四光地质科学奖基金会严格按照李四光地质科学奖章程和评奖办法，在以后年度评选出的上述奖项奖金收入，一律按照个人所得税法的有关规定直接免予征收个人所得税，无须报送审批；如果主办单位和评奖办法以后年度发生变化，主办单位应重新报国家税务总局审核确认”第五届黄汲清青年地质科学技术奖奖金是否免征个人所得税？	根据《国家税务总局关于第五届黄汲清青年地质科学技术奖奖金免征个人所得税问题的公告》（国家税务总局公告2012年第4号）规定：“为奖励在我国地质学领域做出重要贡献的杰出青年地质工作者，由国土资源部主管的黄汲清青年地质科学技术奖基金管理委员会根据《黄汲清青年地质科学技术奖基金章程》、《黄汲清青年地质科学技术奖奖励条例》规定，经过专家初评、社会公示和评奖委员会终评，第五届黄汲清青年地质科学技术奖共评出15位获奖者，每人奖金1万元人民币。根据《中华人民共和国个人所得税法》第四条第一项关于国务院部委颁发的科学、教育、技术等方面的奖金免征个人所得税的规定，对第五届黄汲清青年地质科学技术奖获奖者（详见附件）所获奖金，免予征收个人所得税。 同时，为了贯彻落实国家行政审批制度改革有关要求，对国土资源部和黄汲清青年地质科学技术奖基金管理委员会严格按照黄汲清青年地质科学技术奖基金章程、奖励条例和评奖办法，在以后年度评选出的上述奖项奖金收入，一律按照个人所得税法的有关规定直接免予征收个人所得税，无须报送审批；如果主办单位和评奖办法以后年度发生变化的，主办单位应重新报国家税务总局审核确认。”明天小小科学家奖金是否缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于明天小小科学家奖金免征个人所得税问题的公告》（国家税务总局公告2012年第28号）规定：“根据《中华人民共和国个人所得税法》第四条第一项关于国务院部委颁发的教育等方面的奖金免征个人所得税的规定，对学生个人参与“明天小小科学家”活动获得的奖金，免予征收个人所得税。同时，为贯彻落实国家行政审批制度改革有关要求，对教育部、中国科学技术协会和香港周凯旋基金会依照“明天小小科学家”评奖办法，在以后年度评选出的“明天小小科学家”奖金收入，按照个人所得税法的有关规定直接免予征收个人所得税，无须报送审批；如主办单位和评奖办法以后年度发生变化，主办单位应重新报国家税务总局审核确认。”哪些所得需要进行个人所得税全员全额扣缴申报？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税全员全额扣缴申报管理暂行办法〉的通知》(国税发〔2005〕205号)第四条规定：“实行个人所得税全员全额扣缴申报的应税所得包括：（一）工资、薪金所得；（二）劳务报酬所得；（三）稿酬所得；（四）特许权使用费所得；（五）利息、股息、红利所得；（六）财产租赁所得；（七）财产转让所得；（八）偶然所得；（九）经国务院财政部门确定征税的其他所得。”什么是企业政策性搬迁？	根据《国家税务总局关于发布<企业政策性搬迁所得税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第40号）第三条规定：“企业政策性搬迁，是指由于社会公共利益的需要，在政府主导下企业进行整体搬迁或部分搬迁。企业由于下列需要之一，提供相关文件证明资料的，属于政策性搬迁: (一)国防和外交的需要； (二)由政府组织实施的能源、交通、水利等基础设施的需要； (三)由政府组织实施的科技、教育、文化、卫生、体育、环境和资源保护、防灾减灾、文物保护、社会福利、市政公用等公共事业的需要； (四)由政府组织实施的保障性安居工程建设的需要； (五)由政府依照《中华人民共和国城乡规划法》有关规定组织实施的对危房集中、基础设施落后等地段进行旧城区改建的需要； (六)法律、行政法规规定的其他公共利益的需要。”扣缴义务人应在何时履行代扣扣缴义务？	根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第600号）第三十五条规定：“扣缴义务人在向个人支付应税款项时，应当依照税法规定代扣税款，按时缴库，并专项记载备查。 前款所说的支付，包括现金支付、汇拨支付、转账支付和以有价证券、实物以及其他形式的支付。”中国境内无住所，且在一个纳税年度中在中国境内居住不满1年的个人是否进行年所得12万元的申报？	根据《国家税务总局关于印发〈个人所得税自行纳税申报办法(试行)〉的通知》（国税发〔2006〕162号）第四条规定：“年所得12万元以上的纳税人，不包括在中国境内无住所，且在一个纳税年度中在中国境内居住不满1年的个人。”单位或个人以房屋、土地以外的资产增资是否征收契税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业以售后回租方式进行融资等有关契税政策的通知》（财税〔2012〕82号）第五条规定：“单位、个人以房屋、土地以外的资产增资，相应扩大其在被投资公司的股权持有比例，无论被投资公司是否变更工商登记，其房屋、土地权属不发生转移，不征收契税。”因纳税人原因扣缴义务人无法履行个人所得税代扣代缴义务如何处理？	根据《中华人民共和国税收征收管理法》（中华人民共和国主席令第49号）第三十条规定：“扣缴义务人依照法律、行政法规的规定履行代扣、代收税款的义务。对法律、行政法规没有规定负有代扣、代收税款义务的单位和个人，税务机关不得要求其履行代扣、代收税款义务。 扣缴义务人依法履行代扣、代收税款义务时，纳税人不得拒绝。纳税人拒绝的，扣缴义务人应当及时报告税务机关处理。”以招拍挂方式出让国有土地使用权的纳税义务人如何确定？	根据《财政部 国家税务总局关于企业以售后回租方式进行融资等有关契税政策的通知》（财税〔2012〕82号）第二条规定：“以招拍挂方式出让国有土地使用权的，纳税人为最终与土地管理部门签订出让合同的土地使用权承受人。”律师个人承担的业务培训费是否可以在个人所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于律师事务所从业人员有关个人所得税问题的公告》（国家税务总局公告2012年第53号）第四条规定：“律师个人承担的按照律师协会规定参加的业务培训费用，可据实扣除。”个人所得税扣缴义务人认定的具体规定？	根据《中华人民共和国个人所得税法》（中华人民共和国主席令第48号）第八条规定：“个人所得税，以所得人为纳税义务人，以支付所得的单位或者个人为扣缴义务人。个人所得超过国务院规定数额的，在两处以上取得工资、薪金所得或者没有扣缴义务人的，以及具有国务院规定的其他情形的，纳税义务人应当按照国家规定办理纳税申报。扣缴义务人应当按照国家规定办理全员全额扣缴申报。”（河南） 技术转让过程中实际发生律师费是否在企业所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于技术转让所得减免企业所得税有关问题的通知》（国税函[2009]212号）文件规定：技术转让所得=技术转让收入-技术转让成本-相关税费。相关税费是指技术转让过程中实际发生的有关税费，包括除企业所得税和允许抵扣的增值税以外的各项税金及其附加、合同签订费用、律师费等相关费用及其他支出。因此，技术转让过程中实际发生律师费可以做为相关税费在企业所得税前扣除。如何确定限售股原值和合理税费？	根据《财政部国家税务总局证监会关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税〔2009〕167号）第三条规定：“......限售股原值，是指限售股买入时的买入价及按照规定缴纳的有关费用。合理税费，是指转让限售股过程中发生的印花税、佣金、过户费等与交易相关的税费。如果纳税人未能提供完整、真实的限售股原值凭证的，不能准确计算限售股原值的，主管税务机关一律按限售股转让收入的15%核定限售股原值及合理税费。”雇员律师办理案件支出费用的个人所得税前扣除标准是多少？	根据《国家税务总局关于律师事务所从业人员有关个人所得税问题的公告》（国家税务总局公告2012年第53号）第一条规定：“《国家税务总局关于律师事务所从业人员取得收入征收个人所得税有关业务问题的通知》(国税发〔2000〕149号)第五条第二款规定的作为律师事务所雇员的律师从其分成收入中扣除办理案件支出费用的标准，由现行在律师当月分成收入的30%比例内确定，调整为35%比例内确定。实行上述收入分成办法的律师办案费用不得在律师事务所重复列支。前款规定自2013年1月1日至2015年12月31日执行。”合伙人律师在计算个人所得税时费用如何扣除？	根据《国家税务总局关于律师事务所从业人员有关个人所得税问题的公告》（国家税务总局公告2012年第53号）第三条规定：“合伙人律师在计算应纳税所得额时，应凭合法有效凭据按照个人所得税法和有关规定扣除费用；对确实不能提供合法有效凭据而实际发生与业务有关的费用，经当事人签名确认后，可再按下列标准扣除费用：个人年营业收入不超过50万元的部分，按8%扣除；个人年营业收入超过50万元至100万元的部分，按6%扣除；个人年营业收入超过100万元的部分，按5%扣除。不执行查账征收的，不适用前款规定。前款规定自2013年1月1日至2015年12月31日执行。”个人投资者收购企业股权后将原盈余积累转增股本如何缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于个人投资者收购企业股权后将原盈余积累转增股本个人所得税问题的公告》（国家税务总局公告2013年第23号）第一条规定：“1名或多名个人投资者以股权收购方式取得被收购企业100%股权，股权收购前，被收购企业原账面金额中的“资本公积、盈余公积、未分配利润”等盈余积累未转增股本，而在股权交易时将其一并计入股权转让价格并履行了所得税纳税义务。股权收购后，企业将原账面金额中的盈余积累向个人投资者(新股东,下同)转增股本，有关个人所得税问题区分以下情形处理： （一）新股东以不低于净资产价格收购股权的，企业原盈余积累已全部计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，不征收个人所得税。 （二）新股东以低于净资产价格收购股权的，企业原盈余积累中，对于股权收购价格减去原股本的差额部分已经计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，不征收个人所得税;对于股权收购价格低于原所有者权益的差额部分未计入股权交易价格，新股东取得盈余积累转增股本的部分，应按照“利息、股息、红利所得”项目征收个人所得税。新股东以低于净资产价格收购企业股权后转增股本，应按照下列顺序进行,即:先转增应税的盈余积累部分，然后再转增免税的盈余积累部分。”个人投资者收购企业股权后将原盈余积累转赠股本，新股东将其所持股权转让时，如何确定股权转让原值？	根据《国家税务总局关于个人投资者收购企业股权后将原盈余积累转增股本个人所得税问题的公告》（国家税务总局公告2013年第23号）第二条规定：“新股东将所持股权转让时，其财产原值为其收购企业股权实际支付的对价及相关税费。”（河南）企业为职工报销的医药费，从职工福利费中列支，可以在企业所得税税前扣除吗？	根据《中华人民共和国企业所得税实施条例》第四十条规定：“企业发生的职工福利费支出，不超过工资薪金总额14%的部分，准予扣除。”又根据《国家税务总局关于企业工资薪金及职工福利费扣除问题的通知》（国税函[2009]3号）第三条规定：“关于职工福利费扣除问题《实施条例》第四十条规定的企业职工福利费，包括以下内容：……（二）为职工卫生保健、生活、住房、交通等所发放的各项补贴和非货币性福利，包括企业向职工发放的因公外地就医费用、未实行医疗统筹企业职工医疗费用、职工供养直系亲属医疗补贴、供暖费补贴、职工防暑降温费、职工困难补贴、救济费、职工食堂经费补贴、职工交通补贴等。…”因此，如果企业未参加医疗统筹，员工报销的个人医药费可以列入职工福利费，按规定在企业所得税税前扣除；如果企业已参加医疗统筹，在缴纳医疗保险费之外又给员工报销医疗费用，不能在企业所得税前扣除。（河南）非营利组织申请享受免税资格的，需报送那些材料？	根据《关于非营利组织免税资格认定管理有关问题的通知》(财税〔2014〕13号)第三条规定：“申请享受免税资格的非营利组织，需报送以下材料：（一）申请报告；（二）事业单位、社会团体、基金会、民办非企业单位的组织章程或宗教活动场所的管理制度；（三）税务登记证复印件；（四）非营利组织登记证复印件；（五）申请前年度的资金来源及使用情况、公益活动和非营利活动的明细情况；（六）具有资质的中介机构鉴证的申请前会计年度的财务报表和审计报告；（七）登记管理机关出具的事业单位、社会团体、基金会、民办非企业单位申请前年度的年度检查结论；（八）财政、税务部门要求提供的其他材料。（河南）企业范围内荒山、林地、湖泊等占地是否免征城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业范围内荒山 林地 湖泊等占地城镇土地使用税有关政策的通知》（财税﹝2014﹞1号）规定：“对已按规定免征城镇土地使用税的企业范围内荒山、林地、湖泊等占地，自2014年1月1日至2015年12月31日，按应纳税额减半征收城镇土地使用税；自2016年1月1日起，全额征收城镇土地使用税。”（河南） 跨地区经营建筑企业所得税如何管理？	一、如果建筑企业在外地设立分支机构（含二级或二级以下分支机构直接管理的项目部），根据《国家税务总局关于跨地区经营建筑企业所得税征收管理问题的通知》（国税函〔2010〕156号）第一条规定：“实行总分机构体制的跨地区经营建筑企业应……按照‘统一计算，分级管理，就地预缴，汇总清算，财政调库’的办法计算缴纳企业所得税。”二、如果建筑企业在外地未设立分支机构，而是总机构直接管理的跨地区设立的项目部，根据《国家税务总局关于跨地区经营建筑企业所得税征收管理问题的通知》（国税函〔2010〕156号）第三条规定：“建筑企业总机构直接管理的跨地区设立的项目部，应按项目实际经营收入的0.2%按月或按季由总机构向项目所在地预分企业所得税，并由项目部向所在地主管税务机关预缴。”需要强调的是，总机构既有直接管理的跨地区项目部，又有跨地区二级分支机构的，先扣除已由项目部预缴的企业所得税后，再按照……规定计算总、分支机构应缴纳的税款。（河南）居民企业从其100%控股的子公司取得的技术转让所得，是否可以享受技术转让所得的优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局关于居民企业技术转让有关企业所得税政策问题的通知》（财税[2010]111号）第四条规定：“居民企业从直接或间接持有股权之和达到100%的关联方取得的技术转让所得，不享受技术转让减免企业所得税优惠政策。五、本通知自2008年1月1日起执行。”承租人售后回租期满回购原房产是否缴纳契税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业以售后回租方式进行融资等有关契税政策的通知》（财税〔2012〕82号）第一条规定：“对金融租赁公司开展售后回租业务，承受承租人房屋、土地权属的，照章征税。对售后回租合同期满，承租人回购原房屋、土地权属的，免征契税。”（河南）非营利组织免税优惠资格的有效期是多长时间？期满后如果需要提出复审申请，有什么要求？	根据《关于非营利组织免税资格认定管理有关问题的通知》(财税〔2014〕13号)第四条规定：“非营利组织免税优惠资格的有效期为五年。非营利组织应在期满前三个月内提出复审申请，不提出复审申请或复审不合格的，其享受免税优惠的资格到期自动失效。非营利组织免税资格复审，按照初次申请免税优惠资格的规定办理。”邮政企业总机构汇总纳税计算方法？	根据《国家税务总局关于发布<邮政企业增值税征收管理暂行办法>的公告》（国家税务总局公告2014年第5号）规定：“第四条 总机构汇总的销售额，为总机构及其分支机构提供邮政服务的销售额。第五条 总机构汇总的销项税额，按照本办法第四条规定的销售额和增值税适用税率计算。第六条 总机构汇总的进项税额，是指总机构及其分支机构提供邮政服务而购进货物、接受加工修理修配劳务和应税服务，支付或者负担的增值税额。总机构及其分支机构取得的与邮政服务相关的固定资产、专利技术、非专利技术、商誉、商标、著作权、有形动产租赁的进项税额，由总机构汇总缴纳增值税时抵扣。总机构及其分支机构用于邮政服务以外的进项税额不得汇总。第七条 总机构及其分支机构用于提供邮政服务的进项税额与不得汇总的进项税额无法准确划分的，按照试点实施办法第二十六条确定的原则执行。”电信企业分支机构的预征率由哪级税务机关确定？	根据《国家税务总局关于发布<电信企业增值税征收管理暂行办法>的公告》（国家税务总局公告2014年第26号）规定：“第十四条 分支机构的预征率由省、自治区、直辖市或者计划单列市国家税务局商同级财政部门确定。”航空运输企业增值税征收管理暂行办法的适用范围？	根据《国家税务总局关于发布<航空运输企业增值税征收管理暂行办法>的公告》（国家税务总局公告2013年第68号）规定：“第二条 经财政部和国家税务总局批准，按照《总分机构试点纳税人增值税计算缴纳暂行办法》计算缴纳增值税的航空运输企业，适用本办法。”（河南）外国总公司将其外籍雇员派遣到河南省分公司工作一个月，分公司支付给该外籍人员的差旅费补贴是否缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于外籍个人取得有关补贴征免个人所得税执行问题的通知》（国税发〔1997〕54号）第三条的规定“三、对外籍个人按合理标准取得的境内、外出差补贴免征个人所得税，应由纳税人提供出差的交通费、住宿费凭证（复印件）或企业安排出差的有关计划，由主管税务机关确认免税。”因此，外籍个人取得的差旅费补贴，如属于实报实销形式的，经主管税务机关确认后，可免征个人所得税。如属于现金形式，应计入工资薪金所得征收个人所得税。哪些纳税人提供的增值税零税率应税服务实行增值税退（免）税办法？零税率应税服务能否开具增值税专用发票？	根据《国家税务总局关于发布〈适用增值税零税率应税服务退（免）税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2014年第11号）规定：“第一条中华人民共和国境内（以下简称境内）的增值税一般纳税人提供适用增值税零税率的应税服务，实行增值税退（免）税办法。第二条本办法所称的增值税零税率应税服务提供者是指，提供适用增值税零税率应税服务，且认定为增值税一般纳税人，实行增值税一般计税方法的境内单位和个人。属于汇总缴纳增值税的，为经财政部和国家税务总局批准的汇总缴纳增值税的总机构。……第七条实行增值税退（免）税办法的增值税零税率应税服务不得开具增值税专用发票。”临时税务登记适用于哪些情况？	临时税务登记适用于：领取临时工商营业执照的从事生产、经营的纳税人，有独立的生产经营权、在财务上独立核算并定期向发包人或者出租人上交承包费或租金的承包承租人，在中国境内承包建筑、安装、装配、勘探工程和提供劳务的境外企业。（河南）委托代征的范围是什么？	《国家税务总局关于发布〈委托代征管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2013年第24号）第二章规定：“第四条 委托代征范围由税务机关根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》关于加强税收控管、方便纳税的规定，结合当地税源管理的实际情况确定。税务机关不得将法律、行政法规已确定的代扣代缴、代收代缴税收，委托他人代征。” 根据《河南省地方税务局关于发布〈委托代征管理办法〉的公告》（河南省地方税务局公告[2010]2号）第二章规定：“第四条 符合下列条件的税款可实行委托代征：（一）农贸、建材、文化等专业市场的个体地方税收；（二）建筑安装、交通运输、房地产交易、私房租赁、矿产开采加工销售、林业、小水电等行业的地方税收；（三）人民法院执行程序中，拍卖或变卖的财产依法应当缴纳的地方税收；（四）拍卖行拍卖的财产依法应当缴纳的地方税收；（五）国税机关代开发票征收增值税时纳税人依法应当缴纳的地方税收；（六）实行核定征收税款的小型企业的地方税收；（七）主管税务机关根据实际情况，权衡税源控管和征税成本，认为确有必要实行委托代征的其他零星分散、难以征管的地方税收。” 第五条由地税机关征收的有关规费在法律、法规、规章规定范围内可随有关税收一并委托代征。”（河南） 房地产企业人防设施未到位而缴纳的人防管理费，能否在企业所得税税前扣除？在土地增值税清算时能否作为加计扣除项目？	人防工程建设管理费是指人防工程建设项目自立项、筹建、建设至联合试运转、竣工验收及后评估1的全过程管理所需要费用。《国家税务总局关于印发〈房地产开发经营业务企业所得税处理办法〉的通知》（国税发〔2009〕31号）第二十八条规定，企业计税成本核算的一般程序如下：（一）对当期实际发生的各项支出，按其性质、经济用途及发生的地点、时间区进行整理、归类，并将其区分为应计入成本对象的成本和应在当期税前扣除的期间费用。同时还应按规定对在有关预提费用和待摊费用进行计量与确认。（二）对应计入成本对象中的各项实际支出、预提费用、待摊费用等合理的划分为直接成本、间接成本和共同成本，并按规定将其合理的归集、分配至已完工成本对象、在建成本对象和未建成本对象。《土地增值税暂行条例实施细则》第七条规定，开发土地和新建房及配套设施（以下简称房地产开发）的成本，是指纳税人房地产开发项目实际发生的成本（以下简称房地产开发成本），包括土地征用及拆迁补偿费、前期工程费、建筑安装工程费、基础设施费、公共配套设施费、开发间接费用。根据房地产企业财务会计处理办法，房地产企业人防设施未到位而缴纳的人防管理费，计入成本对象的未建成本。人防设施在建成后，将未建成本转入在建成本，对已完工成本作为房地产开发计税成本并税前扣除。因此，人防管理费计入房地产开发成本，可以在土地增值税税前扣除，并可做为土地增值税加计扣除基数。也可以在企业所得税税前扣除。河南省对纳税人因自然灾害灭失住房而又重新购买房屋的是否征收契税？	根据《河南省契税实施办法》（河南省人民政府令第50号）第九条第四款规定：“第九条，符合下列条件之一的，经县级以上契税征收机关批准，减征或者免征契税：……（四）因不可抗力灭失住房而重新购买住房的，免征契税。本办法所称不可抗力，是指自然灾害、战争等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。”（河南）对非正常户如何进行管理？	根据《国家税务总局关于进一步完善税务登记管理有关问题的公告》（国家税务总局公告2011年第21号）第二条规定：对经税务机关派员实地核查，查无下落的纳税人，如有欠税，但无可以强制执行的财物或虽有可以强制执行的财物但经采取强制执行措施仍无法使其履行纳税义务的，可认定为非正常户，纳入非正常户管理。 一、非正常户认定管理。 对经税务机关派员实地核查，查无下落的纳税人，如有欠税且有可以强制执行的财物的，税务机关应按照《税收征收管理法》第四十条的规定采取强制执行措施；纳税人无可以强制执行的财物或虽有可以强制执行的财物但经采取强制执行措施仍无法使其履行纳税义务的，方可认定为非正常户。 二、非正常户公告。 税务机关应在非正常户认定的次月，在办税场所或者广播、电视、报纸、期刊、网络等媒体上公告非正常户。纳税人为企业或单位的，公告企业或单位的名称、纳税人识别号、法定代表人或负责人姓名、居民身份证或其他有效身份证件号码、经营地点；纳税人为个体工商户的，公告业户名称、业主姓名、纳税人识别号、居民身份证或其他有效身份证件号码、经营地点。 三、非正常户追踪管理。 税务机关发现非正常户纳税人恢复正常生产经营的，应及时处理，并督促其到税务机关办理相关手续。对没有欠税且没有未缴销发票的纳税人，认定为非正常户超过两年的，税务机关可以注销其税务登记证件。 四、非正常户异地协作管理。 税务机关要加强非正常户信息交换，形成对非正常户管理的工作合力。对非正常户纳税人的法定代表人或经营者申报办理新的税务登记的，税务机关核发临时税务登记证及副本，限量供应发票。税务机关发现纳税人的法定代表人或经营者在异地为非正常户的法定代表人或经营者的，应通知其回原税务机关办理相关涉税事宜。纳税人的法定代表人或经营者在原税务机关办结相关涉税事宜后，方可申报转办正式的税务登记。（河南）税收完税证丢失如何处理？	根据《国家税务总局关于纳税人遗失完税凭证后处理办法的批复》(国税函〔2004〕761号)规定:“纳税人遗失完税凭证后，经纳税人申请，主管税务机关核实税款确已缴纳的，可以向其提供原完税凭证的复印件，也可以为其补开相关完税凭证，并在补开的完税凭证的备注栏注明：原XX号完税凭证遗失作废。” 根据《税收票证管理办法》（国家税务总局令第28 号）第四十六条规定“纳税人遗失已完税税收票证需要税务机关另行提供的，应当登报声明原持有联次遗失并向税务机关提交申请；税款经核实确已缴纳入库或从国库退还的，税务机关应当开具税收完税证明或提供原完税税收票证复印件。”河南省对于个人采购材料、推销员的收入缴纳个人所得税有何规定？	根据《河南省地方税务局关于个人所得税几个业务政策问题的通知》（豫地税发[1994]75号）第一条规定：“对个人采购材料、推销产品等单项收入的认定，应以采购员、推销员与企业的雇佣关系而定。如果采购员、推销员为本企业职工，其采购、推销收入应视为工资、薪金所得；如果采购员、推销员非本单位职工，其采购、推销收入应视为劳务报酬所得。……”河南省筹建期企业是否需要进行企业所得税汇算清缴？	根据《国家税务总局关于印发<企业所得税汇算清缴管理办法>的通知》（国税发〔2009〕79号）附件《企业所得税汇算清缴管理办法》第三条规定：“凡在纳税年度内从事生产、经营（包括试生产、试经营），或在纳税年度中间终止经营活动的纳税人，无论是否在减税、免税期间，也无论盈利或亏损，均应按照企业所得税法及其实施条例和本办法的有关规定进行企业所得税汇算清缴。实行核定定额征收企业所得税的纳税人，不进行汇算清缴。”第二十五条规定：“本办法适用于企业所得税居民企业纳税人。”因此，筹建期企业如果符合税法规定的“居民企业”，则应进行企业所得税汇算清缴，否则无需进行企业所得税汇算清缴。河南省以竞价方式出让土地的契税计税依据如何确定？	根据《河南省财政厅 河南省地方税务局关于明确土地使用权出让等契税计税依据的通知》(豫财税政〔2012〕24号)第二条规定：“以竞价方式出让的，其契税计税依据一般应确定为竞价的成交价格，土地出让金、市政建设配套费以及各种补偿费用应包括在内。”（河南）在办理房屋权属登记前退房的，已缴纳的契税是否退还？	根据《财政部国家税务总局关于购房人办理退房有关契税问题的通知》(财税〔2011〕32号)规定：“对已缴纳契税的购房单位和个人，在未办理房屋权属变更登记前退房的，退还已纳契税;在办理房屋权属变更登记后退房的，不予退还已纳契税。”河南省纳税人资产评估增值部分如何征收印花税？	根据《河南省地方税务局关于企业资产评估增值部分征收印花税房产税问题的通知》(豫地税函发〔1995〕第42号)第一条规定：“企业资产评估后，其营业帐簿中 ‘实收资本’与‘资本公积’两项的合计金额比评估前调增的，其增加部分应于次年年初征收印花税。”河南省交换土地使用权契税计税依据如何确定？	根据《河南省财政厅 河南省地方税务局 关于明确土地使用权出让等契税计税依据的通知》(豫财税政〔2012〕24号)第五条规定：“土地使用权交换的契税计税依据为交换土地使用权价格的差额，交换的土地使用权价格差额明显不合理并且无正当理由的，由征收机关参照市场价格核定。”河南省对个人取得用于捐赠或转移的承包承租收入是否征收个人所得税？	根据《河南省地方税务局关于个人所得税几个业务政策问题的通知》(豫地税发[1994]75号)第五条规定：“实行承包、承租经营的企业、在兑现年度承包合同时对属于承包、承租所得的承包、承租收入，有的将其部分所得或全部所得采取以奖金形式发放给职工;有的转入应付工资;有的暂不支取，存入企业往来帐户的个人名下。对于上述纳税人的应税所得，均应按全额征收个人所得税。”用石脑油、燃料油生产乙烯、芳烃类化工产品的企业，符合哪些条件的，可提请消费税退税资格备案？	根据《国家税务总局 海关总署关于石脑油 燃料油 生产乙烯 芳烃类化工产品消费税退税问题的公告》（国家税务总局 海关总署公告2013年第29号）规定：“一、用石脑油、燃料油生产乙烯、芳烃类化工产品的企业(以下简称使用企业)，符合下列条件的，可提请消费税退税资格备案：(一)营业执照登记的经营范围包含生产乙烯、芳烃类化工产品;(二)持有省级(含)以上安全生产监督管理部门颁发的危险化学品《安全生产许可证》。如使用企业处于试生产阶段，应提供省级以上安全生产监督管理部门出具的试生产备案意见书;(三)拥有生产乙烯、芳烃类化工产品的生产装置或设备，乙烯生产企业必须具备(蒸汽)裂解装置，芳烃生产企业必须具备芳烃抽提装置;(四)用石脑油、燃料油生产乙烯、芳烃类化工产品的产量占本企业用石脑油、燃料油生产全部产品总量的50%以上(含);(五)书面承诺接受税务机关和海关对产品的抽检;(六)国家税务总局和海关总署规定的其他情形。”河南省土地使用权出售契税的计税依据如何确定？	根据《河南省财政厅 河南省地方税务局 关于明确土地使用权出让等契税计税依据的通知》(豫财税政[2012]24号)第三条规定：“土地使用权出售的契税计税依据为成交价格，成交价格明显低于市场价格并且无正当理由的，由征收机关参照市场价格核定。”河南省个人从事房屋租赁取得收入缴纳个人所得税的申报方式有哪些？	根据《河南省地方税务局房屋租赁业个体税收征收管理暂行办法》（豫地税发[1999]92号）第四条、第五条规定：“个人出租房屋，承租方应在支付房屋租金时依法代扣代缴税款；承租方不能履行代扣代缴义务的，主管地税机关可委托街道、村（居）委会、派出所、房产管理、综合治理等部门代征，并与接受委托的单位建立委托代征关系，办理委托代征手续，对接受委托的单位（以下简称代征人），要比照扣缴义务人进行管理。扣缴义务人因故不能履行扣缴义务或没有代征人的，纳税人应自行到当地主管地税机关申报缴纳。”（河南）公司租赁的农村集体土地，在我们租赁之前，农村集体已经多年多次租赁给多家生产加工企业；该宗土地为种植林地，是否缴纳耕地占用税？	一、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》第十四条规定：“占用林地、牧草地、农田水利用地、养殖水面以及渔业水域滩涂等其他农用地建房或者从事非农业建设的，比照本条例的规定征收耕地占用税。建设直接为农业生产服务的生产设施占用前款规定的农用地的，不征收耕地占用税。”加工企业占用林地建房或从事其他非农业建设应缴纳耕地占用税。二、耕地占用税为一次性税收，首次占用的单位或者个人为纳税人。河南省公路建设临时占地耕地占用税税额标准是什么？	根据《河南省<耕地占用税暂行条例>实施办法》(河南省人民政府令[2009]第124号)第五条规定：“ 本省耕地占用税的适用税额如下: (一)郑州、洛阳市市区，每平方米38元；(二)安阳、濮阳、鹤壁、新乡、焦作、三门峡、许昌、漯河、平顶山市市区，每平方米31元；(三)开封、商丘、南阳、信阳、周口、驻马店市市区和济源市，每平方米24元；(四)县及县级市,每平方米22元。第六条 占用基本农田的,耕地占用税的适用税额在当地适用税额的基础上提高50%。第十二条 纳税人经批准临时占用耕地的，依照本办法规定缴纳耕地占用税。纳税人在批准临时占用耕地的期限内恢复所占耕地原状的，全额退还已缴纳的耕地占用税。”河南省以协议方式出让的土地征收契税的计税价格如何确定？	一、根据《河南省财政厅关于对<关于出让土地征收契税计税价值依据确认问题的请示>的批复》(豫财办农税【2005】10号)规定：“为了合理确定协议出让土地的计税价格，防止漏税情况发生，经研究决定：对协议出让的土地，按承产人为取得该宗土地所支付的一切费用为计税价格，该价格低于评估价格的，按评估价格计税，无评估价格的，按当地人民政府发布的基准地价或当地市场价格计税，同时拥有多个价值依据的，按最高价计税。”二、根据《河南省财政厅 河南省地方税务局 关于明确土地使用权出让等契税计税依据的通知》(豫财税政【2012】24号)第一条规定：“以协议方式出让的，其契税计税依据为成交价格。成交价格包括土地出让金、土地补偿费、安置补偿费、地上附着物和青苗补偿费、拆迁补偿费、市政建设配套费等土地承受者应支付的货币、实物、无形资产及其他经济利益。没有成交价格或者成交价格明显偏低的，可一次按政府批准设立的房地产评估机构综合评定并经当地税务机关确认的价格、县以上人民政府公示的基准地价计税。”（河南）夫妻之间共有房产改为一方所有需要征收契税吗?	根据《财政部 国家税务总局关于夫妻之间房屋土地权属变更有关契税政策的通知》（财税〔2014〕4号）规定：“在婚姻关系存续期间，房屋、土地权属原归夫妻一方所有，变更为夫妻双方共有或另一方所有的，或者房屋、土地权属原归夫妻双方共有，变更为其中一方所有的，或者房屋、土地权属原归夫妻双方共有，双方约定、变更共有份额的，免征契税。本通知自发布之日起施行。《财政部 国家税务总局关于房屋 土地权属由夫妻一方所有变更为夫妻双方共有契税政策的通知》（财税〔2011〕82号）同时废止。”（河南）购买地下室是否缴纳契税？	根据财政部、国家税务总局《关于房屋附属设施有关契税政策的批复》【财税〔2004〕126号】的规定，对于承受与房屋相关的附属设施(包括停车位、汽车库、自行车库、顶层阁楼以及储藏室)所有权或土地使用权的行为，按照契税法律、法规的规定，应缴纳契税;对于不涉及土地使用权和房屋所有权转移变动的，不缴纳契税。河南省补充：纳税人以电子形式签订的各类应税凭证是否贴花？	根据《财政部国家税务总局关于印花税若干政策的通知》[财税〔2006〕162号]第一条规定：“对纳税人以电子形式签订的各类应税凭证按规定征收印花税。”（河南）个人房屋被政府征收选择货币补偿并以拆迁款新购房屋的，拆迁人与购房人不一致，是否可以减免契税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业以售后回租方式进行融资等有关契税政策的通知》(财税〔2012〕82号)第三条规定：“市、县级人民政府根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关规定征收居民房屋，居民因个人房屋被征收而选择货币补偿用以重新购置房屋，并且购房成交价格不超过货币补偿的，对新购房屋免征契税;购房成交价格超过货币补偿的，对差价部分按规定征收契税。居民因个人房屋被征收而选择房屋产权调换，并且不缴纳房屋产权调换差价的，对新换房屋免征契税;缴纳房屋产权调换差价的，对差价部分按规定征收契税。”根据《国家税务总局关于城镇房屋拆迁契税优惠政策适用对象的批复》(国税函〔2005〕903号)规定：“城镇房屋拆迁契税优惠政策适用的对象，应为被拆迁房屋的所有权人或共有权人以及领取拆迁补偿款的被拆迁公有住房的承租人。”因此，个人房屋被政府征收选择货币补偿并以拆迁款新购房屋的，拆迁人与购房人不一致，如符合上述规定的可以享受财税〔2012〕82号文件规定的契税优惠政策。（河南）独立核算分公司和非独立核算分公司在缴纳企业所得税上有何区别？	自2008年1月1日起，根据新《企业所得税法》第五十条规定“除税收法律、行政法规另有规定外，居民企业以企业登记注册地为纳税地点;但登记注册地在境外的，以实际管理机构所在地为纳税地点。居民企业在中国境内设立不具有法人资格的营业机构的，应当汇总计算并缴纳企业所得税。”因此，企业所得税应由独立法人资格的企业缴纳，不具有独立法人资格的分支机构，应当汇总计算缴纳企业所得税，与分支机构是否独立核算无关。居民企业在中国境内跨地区(指跨省、自治区、直辖市和计划单列市，下同)设立不具有法人资格的营业机构、场所(以下称分支机构)的，企业所得税可根据《国家税务总局关于印发<跨地区经营汇总纳税企业所得税征收管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第57号)规定处理。河南省纳税人购买商品房时，如合同价格与购房发票不一致，如何确定契税的计税依据？	根据《河南省财政厅关于对<安阳市财政局关于商品房契税计税依据应如何认定的请示>的批复》(豫财办农税【2005】12号)规定：“为了规范契税计税依据，防止契税漏征，经研究决定，在商品房销售中，如果合同价格和购房发票价格不一致，按价格高的为计税依据。”河南省房地产开发公司员工购买本单位建设职工住宅是否免征契税？	根据《河南省财政厅关于契税征管工作中几个问题的通知》(豫财农税字【1999】73号)第二条规定：“房地产开发公司以建设本单位职工住宅名义审批，并将所建住房产权按房改政策卖给本单位职工，免征契税。”（河南省补充）国有土地使用权改变用途缴纳的土地收益金是否征收契税问题？	根据《国家税务总局关于改变国有土地使用权出让方式征收契税的批复》(国税函【2008】662号)规定：“现行契税政策规定，对纳税人因改变土地用途而签订土地使用权出让合同变更协议或者重新签订土地使用权出让合同的，应征收契税。计税依据为因改变土地用途应补缴的土地收益金及应补缴政府的其他费用。”河南省占用耕地建造职工住宅是否征收耕地占用税？	根据《河南省财政厅关于郑州铁路分局月山车站等三单位回收国有耕地应缴纳耕地占用税的批复》（豫财农税字【1994】1号)规定：“根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》规定：‘占用耕地建房或从事其它非农业建设的单位和个人,都是耕地占用税的纳税义务人’。郑州铁路分局月山车站、月山机务段、月山电务段经焦作市解放区土地管理局【92】19号、27号、28号文件批准，回收占用1964年已征用，但一直由农民耕种的国有耕地建造职工住宅，属占用耕地进行非农业建设行为，应照章缴纳耕地占用税。”河南省遭受自然灾害损失的纳税人能否申请减征个人所得税？	根据《河南省地方税务局关于个人所得税有关问题的通知》（豫地税函[1999] 217号）第二条规定：“对于因严重自然灾害造成重大损失的纳税人，可减半征收个人所得税。但必须由纳税人提出申请，并如实提供收入、损失情况以及保险、消防等有关单位的证明材料和税务机关要求报送的其他有关资料，由基层税务机关逐级上报市（地）级税务机关审核批准。从2000年1月1日起，不再上报省地税局审批。”河南省对纳税人通过提供虚假的证明资料等手段，骗取税务登记证的行为如何处罚？	根据《河南省地税系统行政处罚裁量标准(试行)》(河南省地方税务局公告2011年第8号)附件1《河南省地税系统<税务登记管理办法>行政处罚裁量标准(试行)》规定：                                    序号                                    行政处罚依据                                    项                                    裁量阶次                                    违法行为表现情形                                    行政处罚标准                                                    1                                    第四十四条纳税人通过提供虚假的证明资料等手段，骗取税务登记证的，处2000元以下的罚款；情节严重的，处2000元以上10000元以下的罚款。纳税人涉嫌其他违法行为的，按有关法律、行政法规的规定处理                                    纳税人通过提供虚假的证明资料等手段，骗取税务登记证的                                    一般违法行为                                    纳税人提供虚假证明资料骗取税务登记证件，未造成税收流失的。                                    处2000元以下罚款。                                                    严重违法行为                                    纳税人提供虚假证明资料骗取税务登记证件，造成税收流失的。                                    处2000元以上1万元以下的罚款。（河南）两个单位（非关联方）互相无偿使用对方房屋，是否需要缴税？	一、房产税、城镇土地使用税： 根据《财政部 国家税务总局关于房产税 城镇土地使用税有关问题的通知》（财税〔2009〕128号）第一条规定：“无租使用其它单位房产的应税单位和个人，依照房产余值代缴纳房产税。” 根据《国家税务局关于印发〈关于土地使用税若干具体问题的补充规定〉的通知》（89）国税地字140号第一条规定：“对免税单位无偿使用纳税单位的土地，免征土地使用税；对纳税单位无偿使用免税单位的土地，纳税单位应照章缴纳土地使用税。” 因此，非关联方互相无偿使用对方房屋，应按上述规定计征房产税、城镇土地使用税。 二、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加：你单位以闲置房屋交换无偿使用对方房屋，实质上属于以自己取得的房屋租赁收入租赁新的房屋，双方虽然没有发生明显的货币行为，但交换的结果使一方得到另一方的房屋使用权，实质上发生了有偿劳务。这种交换行为，按税法规定缴纳营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。计税依据由主管税务机关核定。 三、企业所得税：根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第二十五条规定：“企业发生非货币性资产交换，以及将货物、财产、劳务用于捐赠、偿债、赞助、集资、广告、样品、职工福利或者利润分配等用途的，应当视同销售货物、转让财产或者提供劳务”，应按规定计算缴纳企业所得税。河南省农民因新农村建设而获得的住房是否征收契税?	根据《河南省财政厅关于契税征管工作中几个问题的通知》(豫财农税字【1999】73号)第一条规定：“在农村城镇化建设过程中，农村集体管理组织统一领导，由本村村民集资，在推动使用权属于农村集体组织所有的土地上，集资建房并将房屋产权落户给集资农户。如果集资户原住房所有权收归集体所有或者灭失的，免征契税。”（河南）以按揭贷款购买房屋的个人，契税的纳税义务发生时间是签订个人与房地产公司购房合同的时间，还是按照国税函[1999]613号文件规定签订个人与银行按揭合同的时间？	根据《国家税务总局关于抵押贷款购买商品房征收契税的批复》(国税函〔1999〕613号)“购房人以按揭、抵押贷款方式购买房屋，当其从银行取得抵押凭证时，购房人与原产权人之间的房屋产权转移已经完成，契税纳税义务已经发生，必须依法缴纳契税。”因此，购房人以按揭、抵押贷款方式购买房屋，契税纳税义务发生时间为其从银行取得抵押凭证且购房人与原产权人之间的房屋产权转移已经完成的当天。（河南省补充）早教机构是否可以免征耕地占用税？	根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》(财政部国家税务总局令第49号)第九条规定：“条例第八条规定免税的学校，具体范围包括县级以上人民政府教育行政部门批准成立的大学、中学、小学、学历性职业教育学校以及特殊教育学校。第十条 条例第八条规定免税的幼儿园，具体范围限于县级人民政府教育行政部门登记注册或者备案的幼儿园内专门用于幼儿保育、教育的场所。” 因此，早教机构如果不属于上述范围内，则不能免缴耕地占用税。河南省改变土地用途契税的计税依据如何确定？	根据《河南省财政厅 河南省地方税务局 关于明确土地使用权出让等契税计税依据的通知》(豫财税政【2012】24号)第七条规定：“改变土地用途契税的计税依据为因改变土地用途应补缴的土地收益金和补缴的政府的其他费用。”河南省水库占用耕地是否征收耕地占用税？	根据《河南省财政厅关于故县水库占用耕地缴纳耕地占用税的批复》（豫财农税字【1996】42号）文规定：“按照财政部【87】豫财农税字第206号《关于耕地占用税具体政策的规定》：直接为农业生产服务的农田水利设施用地，免征耕地占用税。故县水库占用耕地不属于‘农田水利设施’用地，应照章缴纳耕地占用税。”（河南）发票能否跨年度使用？	（１） 印制年份跨年度根据《国家税务总局关于明确普通发票分类代码中年份代码含义的通知》（国税函〔2005〕218号）规定：“一、普通发票分类代码中的第6、7位年份代码，是指发票的印刷年份，并非发票的使用年份，可以跨年度使用。”（２） 开具年份跨年度根据《国家税务总局关于企业所得税若干问题的公告》（国家税务总局公告2011年第34号）第六条的规定：“企业当年度实际发生的相关成本、费用，由于各种原因未能及时取得该成本、费用的有效凭证，企业在预缴季度所得税时，可暂按账面发生金额进行核算；但在汇算清缴时，应补充提供该成本、费用的有效凭证。”《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》（国家税务总局公告2012年第15号）第六条规定：“根据《中华人民共和国税收征收管理法》的有关规定，对企业发现以前年度实际发生的、按照税收规定应在企业所得税前扣除而未扣除或者少扣除的支出，企业做出专项申报及说明后，准予追补至该项目发生年度计算扣除，但追补确认期限不得超过5年。”因此，纳税人取得跨年度发票，可追溯在成本费用发生年度税前扣除。（河南省补充）土地局征地批文的土地面积包括公路和绿化带,但土地证上的土地面积不包括公路和绿化带,耕地占用税按照哪个标准征收?	根据《国家税务总局关于耕地占用税征收管理有关问题的通知》(国税发〔2007〕129号)第二条规定：“耕地占用税计税面积核定的主要依据是农用地转用审批文件，必要时应实地勘测。纳税人实际占地面积(含受托代占地面积)大于批准占地面积的，按实际占地面积计税;实际占地面积小于批准占地面积的，按批准占地面积计税。”因此，土地局征地批文的土地面积包括公路和绿化带,但土地证上的土地面积不包括公路和绿化带,耕地占用税应按照土地局批文注明的面积征收。（河南省补充）公司个人股东参加MPA学历教育的费用能否在企业所得税税前扣除？是否缴纳个人所得税？	一、企业所得税：根据《关于印发〈关于企业职工教育经费提取与使用管理的意见〉的通知》(财建〔2006〕317号)第五条规定：“企业职工参加社会上的学历教育以及个人为取得学位而参加的在职教育，所需费用应由个人承担，不能挤占企业的职工教育培训经费。”根据《中华人民共和国企业所得税法》第八条规定：“企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。”因公司个人股东参加MPA学历教育不属于与取得收入有关的、合理的支出，因此不能在企业所得税前列支。二、个人所得税：根据《中华人民共和国个人所得税法》和《中华人民共和国个人所得税法实施条例》相关规定，公司个人股东参加MPA学历教育的费用如果由所在单位支付，应当就单位支付部分缴纳个人所得税。（河南）个人首次购买改造安置房,契税怎么计算?	根据《财政部 国家税务总局关于棚户区改造有关税收政策的通知》(财税〔2013〕101号)规定：“......四、个人首次购买90平方米以下改造安置住房，按1%的税率计征契税；购买超过90平方米，但符合普通住房标准的改造安置住房，按法定税率减半计征契税。”（河南省补充）购买住房时已按规定缴纳契税，后经测量房屋面积需要补缴契税，数年后转让房产时，应该按哪次契税缴纳时间确定国税发〔2005〕172号文件所说“契税完税证明上注明的时间”？	根据《中华人民共和国契税暂行条例》第八条规定：“契税的纳税义务发生时间，为纳税人签订土地、房屋权属转移合同的当天，或者纳税人取得其他具有土地、房屋权属转移合同性质凭证的当天。”因此，数年后转让该房产时，应该按照首次缴纳契税的时间确定国税发〔2005〕172号文件所说“契税完税证明上注明的时间”。河南省个人购买单位集资建房契税计税依据如何确定？	根据《河南省财政厅关于对开封市单位职工集资建房征收契税有关计税依据问题的批复》(豫财农税【2004】19号)规定：“单位在集资建房过程中所应缴纳的房地产契税的计税依据，除房屋竣工决算资金总额以外，还应按照地随房走的原则包括该房屋所占土地的价格。”河南省投资者兴办两个或两个以上企业的个人所得税如何申报？	根据《关于印发<关于个人独资企业和合伙企业投资者征收个人所得税的规定>的通知》（豫地税发[2000] 212号）第八条、第九条规定：“投资者兴办两个或两个以上企业的，应分别向各企业实际经营所在地主管地税机关办理年度纳税申报，在确定税率时应选择其中一户企业负责汇总计算经营所得总额，由该投资者向其它经营企业所在地地税机关申报办理有关纳税事宜。选定的汇总计算生产经营所得总额的企业五年内不得变更，五年后需要变更的，需经原主管地税机关批准。实际核定征税的个人独资企业和合伙企业，应单独向当地主管地税机关申报纳税，不再汇总应纳税所得额确定税率。年度终了后30日内，投资者在向实际经营管理所在地主管地税机关办理年度纳税申报时，同时应附送所有投资企业的符合国家规定的会计决算报表和地税机关要求报送的其它有关资料。”（河南）主合同金额已贴印花，增加补充协议并载有金额的，是否需要补贴印花？	一、补充协议与主合同记载同一经济事项，主合同与其补充协议均属于印花税征税范围且主合同已贴印花的情况下，根据《印花税暂行条例》(国务院11号令)第九条规定“已贴花的凭证，修改后所载金额增加的，其增加部分应当补贴印花税票。”则补充协议只就增加金额的部分补贴印花税票。 二、如补充协议与主合同记载不同的经济事项，则补充协议应按照新的经济事项是否属于印花税征税范围按规定单独计算缴纳印花税。（河南省补充）员工国外出差取得的收付款凭证是否能在所得税税前扣除？	根据《中华人民共和国企业所得税法》第八条规定：“企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。” 另根据《国务院关于修改<中华人民共和国发票管理办法>的决定》（中华人民共和国国务院令第587号）第三十三条规定：“单位和个人从中国境外取得的与纳税有关的发票或者凭证，税务机关在纳税审查时有疑义的，可以要求其提供境外公证机构或者注册会计师的确认证明，经税务机关审核认可后，方可作为记账核算的凭证。”（河南）国有独资公司取得政府划拨的房产和土地使用权、增加实收资本需要纳税吗？	一、 印花税：根据《国家税务总局关于印花税若干具体问题的解释和规定的通知》(国税发〔1991〕155号)第十条规定：“‘财产所有权’转移书据的征税范围是：经政府管理机关登记注册的动产、不动产的所有全转移所立的书据，以及企业股权转让所立的书据。”根据《国家税务总局关于资金账簿印花税问题的通知》(国税发〔1994〕25号)第二条规定：“企业执行“两则”启用新账簿后，其“实收资本”和“资本公积”两项的合计金额大于原已贴花资金的，就增加的部分补贴印花。”根据上述规定，国有独资公司取得政府划拨的房产和土地使用权时，应就不动产所有权转移所立的书据，缴纳印花税;同时就实收资本增加额补贴印花。 二、契税：根据《契税暂行条例细则》规定：“第十一条 以划拨方式取得土地使用权的，经批准转让房地产时，应由房地产转让者补缴契税。其计税依据为补缴的土地使用权出让费用或者土地收益。”根据上述规定，国有独资公司取得政府划拨的房产和土地使用权时，不需缴纳契税;经批准转让房地产时，应由该公司补缴契税。三、企业所得税：根据《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干问题的公告》（国家税务总局公告2014年第29号）第一条第一、第二款：“企业接收政府划入资产的企业所得税处理 （一）县级以上人民政府（包括政府有关部门,下同）将国有资产明确以股权投资方式投入企业，企业应作为国家资本金（包括资本公积）处理。该项资产如为非货币性资产，应按政府确定的接收价值确定计税基础。 （二）县级以上人民政府将国有资产无偿划入企业，凡指定专门用途并按《财政部国家税务总局关于专项用途财政性资金企业所得税处理问题的通知》（财税〔2011〕70号）规定进行管理的，企业可作为不征税收入进行企业所得税处理。其中，该项资产属于非货币性资产的，应按政府确定的接收价值计算不征税收入。 县级以上人民政府将国有资产无偿划入企业，属于上述（一）、（二）项以外情形的，应按政府确定的接收价值计入当期收入总额计算缴纳企业所得税。政府没有确定接收价值的，按资产的公允价值计算确定应税收入。”河南省收购未税矿产品的个体户是资源税的扣缴义务人吗？	根据《国家税务总局关于认定收购未税矿产品的个体户为资源税扣缴义务人的批复》（国税函〔2000〕733号）规定：“资源税的扣缴义务人是指独立矿山,联合企业及其他收购未税矿产品的单位.这里所说的“其他收购未税矿产品的单位”,也包括收购未税矿产品的个体户在内。”（注：该文件是针对北京市地方税务局《关于认定收购未税矿产品的个人为资源税扣缴义务人的请示》（京地税营〔2000〕293号）的批复，河南省地方税务局进行了转发，转发文件为：《河南省地方税务局转发国家税务总局<关于认定收购未税矿产品的个体户为资源税扣缴义务人的批复>的通知》（豫地税函〔2000〕166号），因此，该文件在河南省范围内适用）。河南省开采地下水用于温泉洗浴是否需要缴纳资源税？	根据《国家税务总局关于发布修订后的<资源税若干问题的规定>的公告》（国家税务总局公告2011年第63号）第十一条规定：“…...十一、矿泉水等水气矿产矿泉水是含有符合国家标准的矿物质元素的一种水气矿产，可供饮用或医用等。此外，水气矿产还包括地下水、二氧化碳气、硫化氢气、氦气、氡气等。矿泉水等水气矿产属于“其他非金属矿原矿——未列举名称的其他非金属矿原矿。” 因此，开采地下水应按规定缴纳资源税。（河南）单位购买自用的地下车位（无房产证）是否需要缴纳房产税？	根据《财政部 国家税务总局关于具备房屋功能的地下建筑征收房产税的通知》（财税〔2005〕181号）规定：“一、凡在房产税征收范围内的具备房屋功能的地下建筑，包括与地上房屋相连的地下建筑以及完全建在地面以下的建筑、地下人防设施等，均应当依照有关规定征收房产税。上述具备房屋功能的地下建筑是指有屋面和维护结构，能够遮风避雨，可供人们在其中生产、经营、工作、学习、娱乐、居住或储藏物资的场所。” 根据《中华人民共和国房产税暂行条例》第二条规定：“……产权所有人、承典人不在房产所在地的，或者产权未确定及租典纠纷未解决的，由房产代管人或者使用人缴纳。 根据上述规定，单位购买并自用的地下车位，虽未办理房产证但拥有实际使用权，应按规定缴纳房产税。（河南省补充）单位取得政府拨付的贷款损失补贴款5年内未使用也未返还政府部门，是否缴纳企业所得税？	根据《财政部 国家税务总局关于专项用途财政性资金企业所得税处理问题的通知》（财税〔2011〕70号）第一条规定，符合财政性资金三个条件的，可以按照不征税收入在计算应纳税所得额时从收入总额中减除，按照第三条规定：“企业将符合本通知第一条规定条件的财政性资金作不征税收入处理后，在5年（60个月）内未发生支出且未缴回财政部门或其他拨付资金的政府部门的部分，应计入取得该资金第六年的应税收入总额；计入应税收入总额的财政性资金发生的支出，允许在计算应纳税所得额时扣除。” 对于不符合不征税收入条件的，应在当期确认收入，计算缴纳企业所得税。（河南省补充）公司装修租赁房屋发生的费用能否税前一次性扣除？	根据《中华人民共和国企业所得税法》第十三条规定：“在计算应纳税所得额时，企业发生的下列支出作为长期待摊费用，按照规定摊销的，准予扣除：(一)已足额提取折旧的固定资产的改建支出;(二)租入固定资产的改建支出;(三)固定资产的大修理支出;(四)其他应当作为长期待摊费用的支出。” 根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第六十八条规定：“企业所得税法第十三条第(一)项和第(二)项所称固定资产的改建支出，是指改变房屋或者建筑物结构、延长使用年限等发生的支出。企业所得税法第十三条第(一)项规定的支出，按照固定资产预计尚可使用年限分期摊销;第(二)项规定的支出，按照合同约定的剩余租赁期限分期摊销。改建的固定资产延长使用年限的，除企业所得税法第十三条第(一)项和第(二)项规定外，应当适当延长折旧年限。”，第七十条规定：“企业所得税法第十三条第(四)项所称其他应当作为长期待摊费用的支出，自支出发生月份的次月起，分期摊销，摊销年限不得低于3年。” 根据上述规定，企业以经营租赁方式租入房屋发生的装修费用支出，应当按照长期待摊费用进行税务处理。河南省对因拆迁重新购置房屋支付的价款征收契税吗？	根据《财政部 国家税务总局关于企业以售后回租方式进行融资等有关契税政策的通知》(财税〔2012〕82号)第三条规定:“市、县级人民政府根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关规定征收居民房屋，居民因个人房屋被征收而选择货币补偿用以重新购置房屋，并且购房成交价格不超过货币补偿的，对新购房屋免征契税;购房成交价格超过货币补偿的，对差价部分按规定征收契税。居民因个人房屋被征收而选择房屋产权调换，并且不缴纳房屋产权调换差价的，对新换房屋免征契税;缴纳房屋产权调换差价的，对差价部分按规定征收契税。”（河南）建筑设计合同按什么税目缴纳印花税？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》(国务院令第11号)《印花税税目税率表》规定：“建设工程中的勘察设计合同包括勘察、设计合同。立合同人按收取费用万分之五贴花。”因此、建筑设计合同应按”建设工程“税目缴纳印花税。（河南）营业税改征增值税后文化事业建设费是否继续征收？由国税部门还是地税部门征收？	根据《财政部 国家税务总局关于营业税改征增值税试点有关文化事业建设费征收管理问题的通知》（财综〔2013〕88号）规定：“一、按照《交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税试点实施办法》（财税〔2013〕37号印发，以下简称《实施办法》）规定，在中华人民共和国境内提供广告服务的单位和个人，应按照本通知的规定缴纳文化事业建设费。二、中华人民共和国境外的单位或者个人在境内提供广告服务，在境内未设有经营机构的，以其代理人为文化事业建设费的扣缴义务人；在境内没有代理人的，以广告服务接受方为文化事业建设费的扣缴义务人。三、缴纳文化事业建设费的单位和个人（以下简称缴纳义务人）应按照提供广告服务取得的计费销售额和3%的费率计算应缴费额，计算公式如下：应缴费额=计费销售额×3%计费销售额，为纳税人提供广告服务取得的全部含税价款和价外费用，减除支付给其他广告公司或广告发布者的含税广告发布费后的余额。缴纳义务人减除价款的，应当取得增值税专用发票或国家税务总局规定的其他合法有效凭证，否则，不得减除。四、按规定扣缴文化事业建设费的，扣缴义务人应按下列公式计算应扣缴费额：应扣缴费额=支付的广告服务含税价款×费率…七、提供应税服务未达到增值税起征点的个人，免征文化事业建设费。增值税小规模纳税人中月销售额不超过2万元（按季纳税6万元）的企业和非企业性单位提供的应税服务，免征文化事业建设费。八、营改增后的文化事业建设费，由国家税务局征收。（河南）签订土地使用权租赁合同是否需要缴纳印花税？	根据《印花税暂行条例实施细则》(（1988）财税字第255号)第十条规定:"印花税只对税目税率表中列举的凭证和经财政部确定征税的其他凭证征税。" 根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）《印花税税目税率表》规定：“财产租赁合同包括租赁房屋、船舶、飞机、机动车辆、机械、器具、设备等。立合同人按租赁金额千分之一贴花。税额不足一元的按一元贴花。”根据上述规定，在印花税税目表的“财产租赁合同”税目中并没有列举土地使用权租赁项目，因此土地租赁合同不属于应税凭证，无需贴花。（河南）装饰、装修合同应按“加工承揽合同”还是“建筑安装工程承包合同”贴花？室内设计合同是否缴纳印花税？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（中华人民共和国国务院令1988年第11号）附件《印花税税目税率表》规定：“加工承揽合同包括加工、定作、修缮、修理、印刷、广告、测绘、测试等合同，立合同人按加工或承揽收入万分之五贴花。”根据上述规定，装饰、装修合同应按 “加工承揽合同”贴花。 根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（中华人民共和国国务院令1988年第11号）附件《印花税税目税率表》规定：“建设工程勘察设计合同包括勘察和设计合同。立合同人按收取费用万分之五贴花。”根据上述规定，设计合同应按 “建设工程勘察设计合同”贴花。河南房地产开发企业截止土地增值税清算日已预提但未实际支付的成本费用能否扣除？	根据《国家税务总局关于印发《土地增值税清算管理规程》的通知》（国税发〔2009〕91号）“第二十一条审核扣除项目是否符合下列要求：（一）在土地增值税清算中，计算扣除项目金额时，其实际发生的支出应当取得但未取得合法凭据的不得扣除。（二）扣除项目金额中所归集的各项成本和费用，必须是实际发生的。（三）扣除项目金额应当准确地在各扣除项目中分别归集，不得混淆。（四）扣除项目金额中所归集的各项成本和费用必须是在清算项目开发中直接发生的或应当分摊的。（五）纳税人分期开发项目或者同时开发多个项目的，或者同一项目中建造不同类型房地产的，应按照受益对象，采用合理的分配方法，分摊共同的成本费用。（六）对同一类事项，应当采取相同的会计政策或处理方法。会计核算与税务处理规定不一致的，以税务处理规定为准。”因此，土地增值税清算时已计提但未支付的成本费用不能扣除。河南省个人转让住房以外房产是否征收土地增值税？	根据《河南省地方税务局关于明确土地增值税若干政策的通知》（豫地税发[2010]28号）第五条规定：“个人转让二手房时，凡能够正确计算收入和扣除项目的，按土地增值税的有关规定申报纳税。对无法计算扣除项目金额的纳税人可按核定征收的方式征收土地增值税。”根据《河南省地方税务局关于调整土地增值税核定征收率有关问题的公告》（2011年第10号）“一、土地增值税核定征收率(五)个人转让二手房的核定征收率 个人转让除住房以外的其他房地产项目无法清算的按6%的核定征收率征收土地增值税。河南省税务机关土地增值税清算审核时限是多长？	根据《河南省地方税务局关于转发国家税务总局关于房地产开发企业土地增值税清算管理有关问题的通知》（豫地税函[2009]188号）第二条规定：“……二、县（市、区）级主管税务机关受理纳税人土地增值税清算资料后，应及时组织人员审核，对清算资料齐全的，应在30日内审核完毕；对清算资料不齐全或分期开发项目在5年以上的，应在60日内审核完毕。”濮阳市外商投资企业联合年检的对象是什么？需要提供的资料有哪些？	根据濮阳市地方税务局关于发布《外商投资企业联合年检暂行办法》的公告（公告2011年第11号）第二条规定：“年检对象为企业登记地址在我市行政区划范围内的在工商登记机关注册的外商投资企业（含港、奥、台企业）。企业分支机构不参加联合年检。”第七条规定：“外商投资企业需要提供的年检资料包括：年检报告书，税务登记证副本，营业执照副本复印件，审计报告复印件及其他相关资料。”濮阳市纳税人申请企业所得税备案类税收优惠的，应当提交什么资料?	根据<<濮阳市地方税务局关于企业所得税税收优惠管理工作规范（试行）有关问题的公告>>(濮阳市地方税务局公告[2011]14号)第十九条规定：“纳税人申请备案类税收优惠的，应当在年度纳税申报前（纳税人要求在预缴期间先行备案的，可在预缴期间申请），到主管税务机关办理备案登记，按规定提交以下相关资料，并对其申请材料的真实性负责： （一）濮阳市地方税务局企业所得税税收优惠备案表； （二）企业所得税税收优惠备案报告，说明企业享受优惠政策的理由、依据、范围、期限、数量、金额，以前年度享受的所得税优惠等情况； （三）营业执照复印件、税务登记证复印件； （四）财务会计报表、企业所得税年度申报表，在预缴期间备案税收优惠的，报送上年度或上期报表； （五）有关税收优惠的证明材料； （六）根据不同的企业所得税税收优惠项目，税务机关要求提供的其他材料。”自卸式垃圾车是否属于设有固定装置非运输车辆，可否享受免征车辆购置税优惠政策？	根据《国家税务总局关于自卸式垃圾车车辆购置税有关问题的公告》（国家税务总局公告2014年第53号）规定：“为准确执行车辆购置税政策，现对自卸式垃圾车车辆购置税有关问题公告如下：一、自卸式垃圾车不属于设有固定装置非运输车辆，纳税人购买自卸式垃圾车应按照规定申报缴纳车辆购置税。二、自卸式垃圾车不再列入《设有固定装置非运输车辆免税图册》，主管税务机关不再办理自卸式垃圾车申请列入《设有固定装置非运输车辆免税图册》手续。三、本公告自发布之日起施行。”濮阳市纳税人申请企业所得税报批类税收优惠的，应当提交什么资料?	根据<<濮阳市地方税务局关于企业所得税税收优惠管理工作规范（试行）有关问题的公告>>(濮阳市地方税务局公告〔2011〕14号)第九条规定: “纳税人申请报批类税收优惠的，应当在年度纳税申报前（纳税人要求在预缴期间先行预批的，可在预缴期间申请），向主管税务机关提出书面申请，按规定提交以下相关资料，并对其申请材料的真实性负责： （一）濮阳市地方税务局企业所得税税收优惠审批表； （二）企业所得税税收优惠申请报告，包括企业的基本情况、企业的生产经营情况，说明企业享受优惠政策的理由、依据、范 围、期限、数量、金额，以前年度享受的所得税优惠等情况； （三）营业执照复印件、税务登记证复印件； （四）财务会计报表、企业所得税年度申报表，在预缴期间申请税收优惠的，报送上年度或上期报表； （五）有关税收优惠的证明材料； （六）根据不同的企业所得税税收优惠项目，税务机关要求提供的其他材料。 ”濮阳市耕地占用税纳税人进行申报时，应提供什么资料？	根据《濮阳市耕地占用税征管工作规程（试行）》（濮阳市地方税务局公告2011年16号附件2）第二条第一款规定：“纳税人在申报缴纳耕地占用税时应提供以下资料： 1、土地管理部门批准占地（农用地转用）文件；纳税人与村民签订的占地、租地或补偿协议；纳税人实际占用耕地证明。 2、发改委的项目立项文件或行政主管部门的项目立项文件。 3、占地项目平面图或其他说明占地用途情况的资料。 4、税务机关要求报送的其他资料。”企业在2013年12月31日前持有的单位价值不超过5000元的固定资产能否一次性扣除？	根据《关于固定资产加速折旧税收政策有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第64号)的规定：“三、企业持有的固定资产，单位价值不超过5000元的，可以一次性在计算应纳税所得额时扣除。企业在2013年12月31日前持有的单位价值不超过5000元的固定资产，其折余价值部分，2014年1月1日以后可以一次性在计算应纳税所得额时扣除。......八、本公告适用于2014年及以后纳税年度。”金融机构与小型、微型企业签订的借款合同是否需要征收印花税？	根据《财政部 国家税务总局关于金融机构与小型微型企业签订借款合同免征印花税的通知》(财税〔2014〕78号)第一条的规定：“自2014年11月1日至2017年12月31日，对金融机构与小型、微型企业签订的借款合同免征印花税。”2014年版印花税票的规格与包装有什么规定？	根据《国家税务总局关于发行2014年印花税票的公告》(国家税务总局公告2014年第66号)第二条的规定：“税票规格与包装。2014年印花税票打孔尺寸为30mm×50mm，齿孔度数为13.5×13.5，每张20枚，成品尺寸180mm×240mm，左右两边出孔到边。各面值包装均为100张一包，5包一箱，每箱共计10000枚(20枚×100张×5包)。”税务机关对企业以前年度纳税情况进行检查时调增的应纳税所得额可否弥补以前年度亏损？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》(中华人民共和国主席令第63号)第十八条规定：“ 企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，用以后年度的所得弥补，但结转年限最长不得超过五年。”二、根据《国家税务总局关于查增应纳税所得额弥补以前年度亏损处理问题的公告》(国家税务总局公告2010年第20号)规定：“现就税务机关检查调增的企业应纳税所得额弥补以前年度亏损问题公告如下：一、根据《中华人民共和国企业所得税法》(以下简称企业所得税法)第五条的规定，税务机关对企业以前年度纳税情况进行检查时调增的应纳税所得额，凡企业以前年度发生亏损、且该亏损属于企业所得税法规定允许弥补的，应允许调增的应纳税所得额弥补该亏损。弥补该亏损后仍有余额的，按照企业所得税法规定计算缴纳企业所得税。对检查调增的应纳税所得额应根据其情节，依照《中华人民共和国税收征收管理法》有关规定进行处理或处罚。二、本规定自 2010年12月1日开始执行。以前(含2008年度之前)没有处理的事项，按本规定执行。”开采海洋的中外合作油气田，计算缴纳资源税时应如何确定课税数量？	根据《财政部 国家税务总局关于调整原油、天然气资源税有关政策的通知 》（财税〔2014〕73号）第四条的规定：“……(二)开采海洋或陆上油气资源的中外合作油气田，按实物量计算缴纳资源税，以该油气田开采的原油、天然气扣除作业用量和损耗量之后的原油、天然气产量作为课税数量。中外合作油气田的资源税由作业者负责代扣，申报缴纳事宜由参与合作的中国石油公司负责办理。计征的原油、天然气资源税实物随同中外合作油气田的原油、天然气一并销售，按实际销售额(不含增值税)扣除其本身所发生的实际销售费用后入库。海上自营油气田比照上述规定执行。” …… 本通知自2014年12月1日起执行。银行所用营业账簿的印花税纳税地点如何确定？	根据《国家税务局关于对金融系统营业账簿贴花问题的具体规定》((1988)国税地字第28号)的规定：“五、关于纳税地点。根据银行系统的机构设置，银行所用营业账簿的印花税，由各级独立核算的行、处在其所在地缴纳。”外购或委托加工酒和酒精的已纳消费税能不能扣除？	一、根据《财政部国家税务总局关于调整酒类产品消费税政策的通知》（财税〔2001〕84号）规定: “五、停止执行外购或委托加工已税酒和酒精生产的酒（包括以外购已税白酒加浆降度，用外购已税的不同品种的白酒勾兑的白酒，用曲香、香精对外购已税白酒进行调香、调味以及外购散装白酒装瓶出售等）外购酒及酒精已纳税款或受托方代收代缴税款准予抵扣政策。2001年5月1日以前购进的已税酒及酒精，已纳消费税税款没有抵扣完的一律停止抵扣。”二、根据《财政部 国家税务总局关于调整消费税政策的通知》（财税〔2014〕93号）规定：“四、取消酒精消费税。取消酒精消费税后，“酒及酒精”品目相应改为“酒”，并继续按现行消费税政策执行。五、本通知自2014年12月1日起执行。”对印花税的缴纳方式有哪些规定？	一、根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）的规定： 第五条“印花税实行由纳税人根据规定自行计算应纳税额，购买并一次贴足印花税票（以下简称贴花）的缴纳办法。为简化贴花手续，应纳税额较大或者贴花次数频繁的，纳税人可向税务机关提出申请，采取以缴款书代替贴花或者按期汇总缴纳的办法。” 第六条“印花税票应当粘贴在应纳税凭证上，并由纳税人在每枚税票的骑缝处盖戳注销或者画销。已贴用的印花税票不得重用。” 二、根据《中华人民共和国印花税暂行条例施行细则》（财政部文件（88）财税字第255号）的规定： 第二十条“应纳税凭证粘贴印花税票后应即注销。纳税人有印章的，加盖印章注销；纳税人没有印章的，可用钢笔（圆珠笔）画几条横线注销。注销标记应与骑缝处相交。骑缝处是指粘贴的印花税票与凭证及印花税票之间的交接处。” 第二十一条“一份凭证应纳税额超过五百元的，应向当地税务机关申请填写缴款书或者完税证，将其中一联粘贴在凭证上或者由税务机关在凭证上加注完税标记代替贴花。” 第二十二条“同一种类应纳税凭证，需频繁贴花的，应向当地税务机关申请按期汇总缴纳印花税。税务机关对核准汇总缴纳印花税的单位，应发给汇缴许可证。汇总缴纳的限期限额由当地税务机关确定，但最长期限不得超过一个月。” 三、根据《财政部 国家税务总局关于改变印花税按期汇总缴纳管理办法的通知》（财税〔2004〕170号）规定,将《中华人民共和国印花税暂行条例施行细则》第二十二条“同一种类应纳税凭证，需频繁贴花的，应向当地税务机关申请按期汇总缴纳印花税。税务机关对核准汇总缴纳印花税的单位，应发给汇缴许可证。汇总缴纳的期限限额由当地税务机关确定，但最长期限不得超过一个月”的规定，修改为“同一种类应纳税凭证，需频繁贴花的，纳税人可以根据实际情况自行决定是否采用按期汇总缴纳印花税的方式。汇总缴纳的期限为一个月。采用按期汇总缴纳方式的纳税人应事先告知主管税务机关。缴纳方式一经选定，一年内不得改变”。（河南）纳税人网上申报纳税后自行打印的电子缴税凭证能否作为入账的原始凭证？能否到税务机关开具正式的完税证明？	根据《国家税务总局关于推行纳税人网上开具缴款凭证有关工作的通知》（国税函〔2009〕637号）第二条第五项规定：“2.凭证用途：纳税人网上开具的电子缴款凭证，在与银行对账单核对无误后，纳税人可将其作为记账核算凭证。纳税人取得网上开具的缴款凭证后，如需汇总开具正式完税证明，可凭税务登记证或身份证明到主管税务机关开具；纳税人如涉及办理退税的，可到主管税务机关开具税收转账专用完税证，按有关规定办理退税审批手续。”公司注册地发生变化，公司名称也发生变更，其所属土地使用证随之变更名称，请问土地使用证户名随公司名称变更应否缴纳契税？	根据《中华人民共和国契税暂行条例》（国务院令第224号）第一条规定“在中华人民共和国境内转移土地、房屋权属，承受的单位和个人为契税的纳税人，应当依照本条例的规定缴纳契税。”企业注册名称改变，地址改变等法律形式的简单变更，因不涉及单位主体变更，房地产权属名称变更中没有发生房地产权属转移的，不属契税的征税范围，不征收契税。（河南）退税期限是多长？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第七十八条规定：“税务机关发现纳税人多缴税款的，应当自发现之日起10日内办理退还手续；纳税人发现多缴税款，要求退还的，税务机关应当自接到纳税人退还申请之日起30日内查实并办理退还手续。”（河南）个人因购房纠纷，经法院调解将原购买的房屋更名到另一人名下的，之前所缴纳的契税能否退税？	根据《财政部国家税务总局关于购房人办理退房有关契税问题的通知》（财税〔2011〕32号）规定：“对已缴纳契税的购房单位和个人，在未办理房屋权属变更登记前退房的，退还已纳契税；在办理房屋权属变更登记后退房的，不予退还已纳契税。” 在该房产未办理房屋权属登记前，如因原告、被告商品房买卖合同存在纠纷经法院调解的，《民事调解书》上列明“被告与第三人签订商品房买卖合同之日，原告与被告签订的原《商品房买卖合同》等均告解除”的情况下，由更名后的房产所有人缴纳契税，同时，原已按规定缴纳的契税应予退还，否则不予退还。（河南）核定征收企业是否适用小型微利企业所得税优惠？	根据《国家税务总局关于扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告》（国家税务总局公告2014年第23号）：“符合规定条件的小型微利企业（包括采取查账征收和核定征收方式的企业），均可按照规定享受小型微利企业所得税优惠政策。”因此核定征收企业适用小型微利企业的企业所得税优惠。（河南）个人转让住房，支付给中介公司的中介费是否可以在计算个人所得税时扣除？	根据《国家税务总局关于个人住房转让所得征收个人所得税有关问题的通知》（国税发[2006]108号）文件第二条规定：“对转让住房收入计算个人所得税应纳税所得额时，纳税人可凭原购房合同、发票等有效凭证，经税务机关审核后，允许从其转让收入中减除房屋原值、转让住房过程中缴纳的税金及有关合理费用。合理费用是指：纳税人按照规定实际支付的住房装修费用、住房贷款利息、手续费、公证费等费用。”因此，若个人取得中介费的有效发票，在计算缴纳转让住房的个人所得税时，可以扣除支付给中介公司的中介费。（河南）建造在地上建筑物下方的地下车库，是否可以适用财税〔2009〕128号文减半征收土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于房产税、城镇土地使用税有关问题的通知》（财税〔2009〕128号）第四条的规定，对在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。对上述地下建筑用地暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。因此，若属于单独建造的地下建筑物，单独立项，可按上述文件规定，暂按应征税款的50%计征土地使用税；若与地上建筑物为一体，则与地上建筑物一并应按照实际占用面积缴纳土地使用税。外商投资企业对境外企业支付其雇员工资薪金是否负有代扣代缴义务？	根据《国家税务总局关于外商投资企业和外国企业对境外企业支付其雇员的工资薪金代扣代缴个人所得税问题的通知》（国税发〔1999〕241号）规定：“一些地区询问，部分外商投资企业和我国境内的外国企业机构场所的雇员取得的工资、薪金，既有该外商投资企业和外国企业支付的，也有境外企业支付的。对这些雇员取得的由境外企业支付的工资、薪金，境内外商投资企业和外国企业机构场所是否应负责代扣代缴个人所得税。经研究，明确如下：一、个人在中国境内外商投资企业中任职、受雇应取得的工资、薪金，应由该外商投资企业支付。凡由于该外商投资企业与境外企业存在关联关系，上述本应由外商投资企业支付的工资、薪金中部分或全部由境外关联企业支付的，对该部分由境外关联企业支付的工资、薪金，境内外商投资企业仍应依照《中华人民共和国个人所得税法》的规定，据实汇集申报有关资料，负责代扣代缴个人所得税。二、在中国境内设有机构、场所的外国企业，对其雇员所取得的由境外总机构或关联企业支付的工资、薪金，也应比照上述规定，负责代扣代缴个人所得税。三、本通知，自2000年1月1日起执行。”工程尚未决算入账但已经投入使用的新建房产已经缴纳房产税，决算后如果有差额是否需要补缴房产税和滞纳金？	根据《河南省地方税务局关于印发<河南省地方税务局房产税管理办法>的通知》（豫地税发〔2005〕39号）第十八条规定：“主管地方税务机关对房产税计税依据的特殊情形，按下列规定办理：（二）工程尚未决算入账但已经投入使用的新建房产，要依照工程预算减除30%后的余值计税；对没有基建预算价值的，由房产所在地的主管地方税务机关核定价值计税。工程决算入账后，依照入账的价值计税。”因此，在“工程尚未决算入账已经投入使用”到“决算入账”这段时间内，纳税人按照工程预算价值计算缴纳了房产税，决算后，决算入账价值大于预算价值，需要补缴该时间段内两者价值差额部分的房产税，但不加收滞纳金。企业当年发生的资产损失，在次年进行了专项申报，何时在企业所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于发布〈企业资产损失所得税税前扣除管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2011年第25号）规定：“第四条 企业实际资产损失，应当在其实际发生且会计上已作损失处理的年度申报扣除；法定资产损失，应当在企业向主管税务机关提供证据资料证明该项资产已符合法定资产损失确认条件，且会计上已作损失处理的年度申报扣除。企业发生的资产损失，应按规定的程序和要求向主管税务机关申报后方能在税前扣除。未经申报的损失，不得在税前扣除。企业以前年度发生的资产损失未能在当年税前扣除的，可以按照本办法的规定，向税务机关说明并进行专项申报扣除。其中，属于实际资产损失，准予追补至该项损失发生年度扣除，其追补确认期限一般不得超过五年，但因计划经济体制转轨过程中遗留的资产损失、企业重组上市过程中因权属不清出现争议而未能及时扣除的资产损失、因承担国家政策性任务而形成的资产损失以及政策定性不明确而形成资产损失等特殊原因形成的资产损失，其追补确认期限经国家税务总局批准后可适当延长。属于法定资产损失，应在申报年度扣除。因此，企业当年发生的资产损失，在次年专项申报时，应区分属于实际资产损失还是法定资产损失，如果属于实际资产损失，准予追补至该项损失发生年度（即“当年”）扣除。如果属于法定资产损失，应在申报年度（即“次年”）扣除。个人在中国境内和境外企业、机构兼任职务取得的工资薪金如何纳税？	根据《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人计算缴纳个人所得税若干具体问题的通知》（国税函发〔1995〕125号）第二条规定：“个人分别在中国境内和境外企业、机构兼任职务的，不论其工资、薪金是否按职务分别确定，均应就其取得的工资薪金总额，依据《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称税法）及通知的有关条款规定，按其实际在中国境内的工作期间确定纳税。”我们公司安排残疾人就业，但是没有给残疾职工缴纳社会保险，职工个人自费缴纳了“城镇居民社会养老保险”、“城镇居民基本医疗保险”，可否享受残疾人职工加计扣除优惠政策？	根据《财政部国家税务总局关于安置残疾人员就业有关企业所得税优惠政策问题的通知》（财税〔2009〕70号）第三条规定：“企业享受安置残疾职工工资100%加计扣除应同时具备如下条件：（一）依法与安置的每位残疾人签订了1年以上（含1年）的劳动合同或服务协议，并且安置的每位残疾人在企业实际上岗工作。（二）为安置的每位残疾人按月足额缴纳了企业所在区县人民政府根据国家政策规定的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险和工伤保险等社会保险。（三）定期通过银行等金融机构向安置的每位残疾人实际支付了不低于企业所在区县适用的经省级人民政府批准的最低工资标准的工资。（四）具备安置残疾人上岗工作的基本设施。”根据上述规定，你公司虽然安置残疾人职工就业，但是没有为安置的残疾人职工缴纳社会保险，即使职工个人自费缴纳了“城镇居民社会养老保险”、“城镇居民基本医疗保险”，您公司也不能享受加计扣除优惠政策。企业取得经批准征用的耕地用于开办学校，是否免征耕地占用税？	根据《财政部 国家税务总局关于教育税收政策的通知》（财税〔2004〕39号）第三条第一项规定：“对学校、幼儿园经批准征用的耕地，免征耕地占用税。享受免税的学校用地的具体范围是：全日制大、中、小学校（包括部门、企业办的学校）的教学用房、实验室、操场、图书馆、办公室及师生员工食堂宿舍用地。学校从事非农业生产经营占用的耕地，不予免税。职工夜校、学习班、培训中心、函授学校等不在免税之列。”因此，企业取得经批准征用的耕地用于开办学校，该土地权属属于学校且符合上述规定免税用地范围的，免征耕地占用税。个人房屋被市政府征收，新换房屋可以办成其他人的名字吗？	根据《财政部 国家税务总局关于企业以售后回租方式进行融资等有关契税政策的通知》（财税〔2012〕82号）规定：“三、市、县级人民政府根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关规定征收居民房屋，居民因个人房屋被征收而选择货币补偿用以重新购置房屋，并且购房成交价格不超过货币补偿的，对新购房屋免征契税;购房成交价格超过货币补偿的，对差价部分按规定征收契税。居民因个人房屋被征收而选择房屋产权调换，并且不缴纳房屋产权调换差价的，对新换房屋免征契税;缴纳房屋产权调换差价的，对差价部分按规定征收契税。”根据《国家税务总局关于城镇房屋拆迁契税优惠政策适用对象的批复》（国税函〔2005〕903号）规定：“城镇房屋拆迁契税优惠政策适用的对象，应为被拆迁房屋的所有权人或共有权人以及领取拆迁补偿款的被拆迁公有住房的承租人。”公司注册三个月后因注册资本未到认缴期限，实缴金额为零，也未缴纳印花税，现在准备注销，还需要缴纳印花税吗？	根据《国家税务总局关于资金账簿印花税问题的通知》（国税发[1994]25号）规定：“记载资金的账簿”的印花税计税依据为“实收资本”与“资本公积”两项的合计金额。根据上述规定，无论公司注册资本是否到位，如记载资金的账簿“实收资本”项目金额为零，则公司无需缴纳资金账簿印花税；如该公司虽注册资本未到位，但记载资金的账簿已经登记了“实收资本”项目金额，则该公司需要就记载的“实收资本”与“资本公积”之和计算缴纳印花税。使用税控装置开具发票，未按期向主管税务机关报送开具发票的数据的违章行为如何处理？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》（中华人民共和国国务院令第587号）规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第三十五条违反本办法的规定，有下列情形之一的，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款；有违法所得的予以没收：……（二）使用税控装置开具发票，未按期向主管税务机关报送开具发票的数据的；……”二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第25号）第三十四条规定：“税务机关对违反发票管理法规的行为进行处罚，应当将行政处罚决定书面通知当事人；对违反发票管理法规的案件，应当立案查处。对违反发票管理法规的行政处罚，由县以上税务机关决定；罚款额在2000元以下的，可由税务所决定。”已购公有住房补缴土地出让金和其他费用，是否缴纳契税？	根据《财政部 国家税务总局关于国有土地使用权出让等有关契税问题的通知》（财税〔2004〕134号） 第三条规定：“已购公有住房经补缴土地出让金和其他出让费用成为完全产权住房的，免征土地权属转移的契税。”房屋土地权属由夫妻一方所有变更为夫妻双方共有如何征收契税？	根据《财政部 国家税务总局关于夫妻之间房屋土地权属变更有关契税政策的通知》（财税〔2014〕4号）规定：“在婚姻关系存续期间，房屋、土地权属原归夫妻一方所育，变更为夫妻双方共有或另一方所有的，或者房屋、土地权属原归夫妻双方共有，变更为其中一方所有的，或者房屋、土地权属原归夫妻双方共有，双方约定、变更共有份额的，免征契税。”事业单位承受土地、房屋是否缴纳契税？	一、根据《中华人民共和国契税暂行条例》（国务院令第224号）第六条第一项规定：“（一）国家机关、事业单位、社会团体、军事单位承受土地、房屋用于办公、教学、医疗、科研和军事设施的，免征契税。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于契税征收中几个问题的批复》（财税字〔1998〕96号）规定：“三、关于经营性事业单位的减免税问题。 目前我国对事业单位没有按是否经营性这一标准进行分类。根据条例第六条、细则第十二条和财政部1996年发布的《事业单位财务规则》的规定，对事业单位承受土地、房屋免征契税应同时符合两个条件：一是纳税人必须是按《事业单位财务规则》进行财务核算的事业单位；二是所承受的土地、房屋必须用于办公、教学、医疗、科研项目。凡不符合上述两个条件的，一律照章征收契税。对按《事业单位财务规则》第四十五条规定，应执行《企业财务通则》和同行业或相近行业企业财务制度的事业单位或者事业单位的特定项目，其承受的土地、房屋要照章征收契税。”耕地占用税的纳税人如何认定？	一、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》(中华人民共和国国务院令第511号)第三条规定：“用耕地建房或者从事非农业建设的单位或者个人，为耕地占用税的纳税人。前款所称单位，包括国有企业、集体企业、私营企业、股份制企业、外商投资企业、外国企业以及其他企业和事业单位、社会团体、国家机关、部队以及其他单位；所称个人，包括个体工商户以及其他个人。”二、根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》(中华人民共和国财政部国家税务总局令第49号)第四条规定：“经申请批准占用耕地的，纳税人为农用地转用审批文件中标明的建设用地人；农用地转用审批文件中未标明建设用地人的，纳税人为用地申请人。未经批准占用耕地的，纳税人为实际用地人。”三、根据《国家税务总局关于耕地占用税征收管理有关问题的通知》（国税发[2007]129）文件规定：“一、关于纳税人的认定。耕地占用税纳税人应主要依据农用地转用审批文件认定。农用地转用审批文件中标明用地人的，用地人为纳税人；审批文件中未标明用地人的，应要求申请用地人举证实际用地人，实际用地人为纳税人；实际用地人尚未确定的，申请用地人为纳税人。占用耕地尚未经批准的，实际用地人为纳税人。”棚户区改造项目如何缴纳契税？	根据《财政部 国家税务总局关于棚户区改造有关税收政策的通知》（财税〔2013〕101号）规定：“…… 三、对经营管理单位回购已分配的改造安置住房继续作为改造安置房源的，免征契税。四、个人首次购买90平方米以下改造安置住房，按1%的税率计征契税；购买超过90平方米，但符合普通住房标准的改造安置住房，按法定税率减半计征契税。五、个人因房屋被征收而取得货币补偿并用于购买改造安置住房，或因房屋被征收而进行房屋产权调换并取得改造安置住房，按有关规定减免契税。……六、本通知所称棚户区是指简易结构房屋较多、建筑密度较大、房屋使用年限较长、使用功能不全、基础设施简陋的区域，具体包括城市棚户区、国有工矿（含煤矿）棚户区、国有林区棚户区和国有林场危旧房、国有垦区危房。棚户区改造是指列入省级人民政府批准的棚户区改造规划或年度改造计划的改造项目；改造安置住房是指相关部门和单位与棚户区被征收人签订的房屋征收（拆迁）补偿协议或棚户区改造合同（协议）中明确用于安置被征收人的住房或通过改建、扩建、翻建等方式实施改造的住房。……”购买公有住房免征契税吗？	一、根据《中华人民共和国契税暂行条例》（国务院令第224号）第六条第二款规定：“城镇职工按规定第一次购买公有住房的，免征契税。” 二、根据《中华人民共和国契税暂行条例细则》（财法字〔1997〕52号）第十三条规定：“条例所称城镇职工按规定第一次购买公有住房的，是指经县以上人民政府批准，在国家规定标准面积以内购买的公有住房。城镇职工享受免征契税，仅限于第一次购买的公有住房。超过国家规定标准面积的部分，仍应按照规定缴纳契税。”交换房产土地如何缴纳契税？	一、根据《中华人民共和国契税暂行条例》（国务院令第224号）第一条规定：“在中华人民共和国境内转移土地、房屋权属，承受的单位和个人为契税的纳税人，应当依照本条例的规定缴纳契税。” 第二条第一款第五项规定：“本条例所称转移土地、房屋权属是指下列行为：......（五）房屋交换。” 第四条第三款规定：“契税的计税依据：土地使用权交换、房屋交换，为所交换的土地使用权、房屋的价格的差额。” 二、根据《中华人民共和国契税暂行条例细则》（财法字〔1997〕52号）第七条第三款规定：“条例所称房屋交换，是指房屋所有者之间相互交换房屋的行为。” 第十条规定：“土地使用权交换、房屋交换，交换价格不相等的，由多交付货币、实物、无形资产或者其他经济利益的一方缴纳税款。交换价格相等的，免征契税。土地使用权与房屋所有权之间相互交换，按照前款征税。”国有工矿企业、国有林区企业和国有垦区企业参与政府统一组织的棚户区改造支出，能否在企业所得税税前扣除？	根据《财政部 国家税务总局关于企业参与政府统一组织的棚户区改造有关企业所得税政策问题的通知》(财税〔2013〕65号)的规定：“根据《国务院关于加快棚户区改造工作的意见》(国发〔2013〕25号)精神，为鼓励企业参与政府统一组织的棚户区(危房)改造工作，帮助解决低收入家庭住房困难，现将企业参与政府统一组织的工矿(含中央下放煤矿)棚户区改造、林区棚户区改造、垦区危房改造有关企业所得税政策问题通知如下：一、企业参与政府统一组织的工矿(含中央下放煤矿)棚户区改造、林区棚户区改造、垦区危房改造并同时符合一定条件的棚户区改造支出，准予在企业所得税前扣除。二、本通知所称同时符合一定条件的棚户区改造支出，是指同时满足以下条件的棚户区改造支出：(一)棚户区位于远离城镇、交通不便，市政公用、教育医疗等社会公共服务缺乏城镇依托的独立矿区、林区或垦区;(二)该独立矿区、林区或垦区不具备商业性房地产开发条件;(三)棚户区市政排水、给水、供电、供暖、供气、垃圾处理、绿化、消防等市政服务或公共配套设施不齐全;(四)棚户区房屋集中连片户数不低于50户，其中，实际在该棚户区居住且在本地区无其他住房的职工(含离退休职工)户数占总户数的比例不低于75%;(五)棚户区房屋按照《房屋完损等级评定标准》和《危险房屋鉴定标准》评定属于危险房屋、严重损坏房屋的套内面积不低于该片棚户区建筑面积的25%;(六)棚户区改造已纳入地方政府保障性安居工程建设规划和年度计划，并由地方政府牵头按照保障性住房标准组织实施;异地建设的，原棚户区土地由地方政府统一规划使用或者按规定实行土地复垦、生态恢复。三、在企业所得税年度纳税申报时，企业应向主管税务机关提供其棚户区改造支出同时符合本通知第二条规定条件的书面说明材料。四、本通知自2013年1月1日起施行。2012年1月10日财政部与国家税务总局颁布的《关于企业参与政府统一组织的棚户区改造支出企业所得税税前扣除政策有关问题的通知》(财税〔2012〕12号)同时废止。”享受技术转让所得减免税优惠企业，是否需单独计算技术转让所得？	根据《国家税务总局关于技术转让所得减免企业所得税有关问题的通知》（国税函〔2009〕212号）规定：“三、享受技术转让所得减免企业所得税优惠的企业，应单独计算技术转让所得，并合理分摊企业的期间费用；没有单独计算的，不得享受技术转让所得企业所得税优惠。”居民企业已在境外缴纳的所得税额如何进行抵免？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十三条规定：“企业取得的下列所得已在境外缴纳的所得税税额，可以从其当期应纳税额中抵免，抵免限额为该项所得依照本法规定计算的应纳税额；超过抵免限额的部分，可以在以后五个年度内，用每年度抵免限额抵免当年应抵税额后的余额进行抵补：（一）居民企业来源于中国境外的应税所得；……”二、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第512号）第七十七条规定：“企业所得税法第二十三条所称已在境外缴纳的所得税税额，是指企业来源于中国境外的所得依照中国境外税收法律以及相关规定应当缴纳并已经实际缴纳的企业所得税性质的税款。”第七十八条规定：“企业所得税法第二十三条所称抵免限额，是指企业来源于中国境外的所得，依照企业所得税法和本条例的规定计算的应纳税额。除国务院财政、税务主管部门另有规定外，该抵免限额应当分国(地区)不分项计算，计算公式如下：抵免限额＝中国境内、境外所得依照企业所得税法和本条例的规定计算的应纳税总额×来源于某国(地区)的应纳税所得额÷中国境内、境外应纳税所得总额”第七十九条规定：“企业所得税法第二十三条所称5个年度，是指从企业取得的来源于中国境外的所得，已经在中国境外缴纳的企业所得税性质的税额超过抵免限额的当年的次年起连续5个纳税年度。”享受减免企业所得税优惠的技术转让应符合什么条件？	根据《国家税务总局关于技术转让所得减免企业所得税有关问题的通知》（国税函〔2009〕212号）规定：“一、根据企业所得税法第二十七条第（四）项规定，享受减免企业所得税优惠的技术转让应符合以下条件：  （一）享受优惠的技术转让主体是企业所得税法规定的居民企业；  （二）技术转让属于财政部、国家税务总局规定的范围；  （三）境内技术转让经省级以上科技部门认定；  （四）向境外转让技术经省级以上商务部门认定；  （五）国务院税务主管部门规定的其他条件。”个人转让限售股按什么税目征收个人所得税？	根据《关于个人转让上市公司限售股所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税〔2009〕167号）文件第一条规定：“自2010年1月1日起，对个人转让限售股取得的所得，按照‘财产转让所得’，适用20%的比例税率征收个人所得税。”对企事业单位的承包经营、承租经营所得包括哪些内容？	根据《国务院关于修改<中华人民共和国个人所得税法实施条例>的决定》（中华人民共和国国务院令第600号）第八条第三款规定：“对企事业单位的承包经营、承租经营所得，是指个人承包经营、承租经营以及转包、转租取得的所得，包括个人按月或者按次取得的工资、薪金性质的所得。”企业在年度中间终止经营活动的，应该如何进行所得税处理?	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第五十五条规定：“企业在年度中间终止经营活动的，应当自实际经营终止之日起六十日内，向税务机关办理当期企业所得税汇算清缴。企业应当在办理注销登记前，就其清算所得向税务机关申报并依法缴纳企业所得税。”投资方企业从被清算企业分得的剩余资产，如何计算缴纳企业所得税？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第十一条第二款规定：“投资方企业从被清算企业分得的剩余资产，其中相当于从被清算企业累计未分配利润和累计盈余公积中应当分得的部分，应当确认为股息所得;剩余资产减除上述股息所得后的余额，超过或者低于投资成本的部分，应当确认为投资资产转让所得或者损失。”二、根据《财政部国家税务总局关于企业清算业务企业所得税处理若干问题的通知》(财税〔2009〕60号)规定：“五、企业全部资产的可变现价值或交易价格减除清算费用，职工的工资、社会保险费用和法定补偿金，结清清算所得税、以前年度欠税等税款，清偿企业债务，按规定计算可以向所有者分配的剩余资产。被清算企业的股东分得的剩余资产的金额，其中相当于被清算企业累计未分配利润和累计盈余公积中按该股东所占股份比例计算的部分，应确认为股息所得;剩余资产减除股息所得后的余额，超过或低于股东投资成本的部分，应确认为股东的投资转让所得或损失。被清算企业的股东从被清算企业分得的资产应按可变现价值或实际交易价格确定计税基础。”发票的种类、联次、内容及使用范围由哪一级税务部门确定？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》(中华人民共和国国务院令第587号)规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第五条 发票的种类、联次、内容及使用范围由国务院税务主管部门规定。”二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》(国家税务总局令第25号)第三条规定：“发票的基本联次包括存根联、发票联、记账联。存根联由收款方或开票方留存备查；发票联由付款方或受票方作为付款原始凭证；记账联由收款方或开票方作为记账原始凭证。  省以上税务机关可根据发票管理情况以及纳税人经营业务需要，增减除发票联以外的其他联次，并确定其用途。”哪些转制文化企业不能享受相关税收优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局 中宣部关于继续实施文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业若干税收政策的通知》(财税〔2014〕84号 )规定：“三、……未经认定的转制文化企业或转制文化企业不符合本通知规定的，不得享受相关税收优惠政策。已享受优惠的，主管税务机关应追缴其已减免的税款。”美籍人员在我国大学从事教育讲学工作，取得的报酬是否需要缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局《关于〈中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉第十九条解释的主管当局协议》生效执行的公告》（国家税务总局公告2011年第16号）文件规定：“关于1984年4月30日在北京签订的《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定》和《议定书》，以及1986年5月10日在北京签订的《议定书》（以下统称“协定”），中华人民共和国和美利坚合众国税务主管当局依据协定第二十四条第三款，就第十九条（教师和研究人员）的执行相关问题，达成本协议。协定第十九条（教师和研究人员）内容如下：“任何个人是、或者在直接前往缔约国一方之前曾是缔约国另一方居民，主要由于在该缔约国一方的大学、学院、学校或其他公认的教育机构和科研机构从事教学、讲学或研究的目的暂时停留在该缔约国一方，其停留时间累计不超过三年的，该缔约国一方应对其由于教学、讲学或研究取得的报酬，免予征税。”双方认为，三年免税期自该个人以在大学、学院、学校或其他公认的教育机构和科研机构从事教学、讲学或研究为主要目的进入首先提及的缔约国一方（“活动所在国”）的第一天（“入境日”）开始计算。双方认为，如果第十九条适用的个人以从事教学、讲学或研究为主要目的在活动所在国停留时间自入境日起超过三年，活动所在国可以自第四年的第一天起，对该个人因从事教学、讲学或研究取得的收入征税。该个人前三年取得的收入不丧失活动所在国免税待遇。双方进一步同意，当第十九条适用的个人中止教学、讲学或研究活动并离开活动所在国时，三年免税期的计算中止。如果该个人是缔约国另一方居民，或者在直接返回活动所在国之前曾是缔约国另一方居民，当其以在大学、学院、学校或其他公认的教育机构和科研机构从事教学、讲学或研究为主要目的返回活动所在国时，三年免税期的计算继续累计。双方认为，如果上述研究的目的是特定个人或团体的私人利益而非公共利益，则不适用第十九条规定的免税待遇。”个体工商户建复式账的标准是什么？	根据《个体工商户建账管理暂行办法》（国家税务总局令第17 号）第三条规定：“符合下列情形之一的个体工商户，应当设置复式账： （一）注册资金在20万元以上的。 （二）销售增值税应税劳务的纳税人或营业税纳税人月销售（营业）额在40000元以上；从事货物生产的增值税纳税人月销售额在60000元以上；从事货物批发或零售的增值税纳税人月销售额在80000元以上的。 （三）省级税务机关确定应设置复式账的其他情形。”营业税改征增值税试点中的非居民企业，取得《中华人民共和国企业所得税法》第三条第三款规定的所得，应如何确认应纳税所得额？	一、根据《国家税务总局关于营业税改征增值税试点中非居民企业缴纳企业所得税有关问题的公告》(国家税务总局公告2013年第9号)的规定：“营业税改征增值税试点中的非居民企业，取得《中华人民共和国企业所得税法》第三条第三款规定的所得，在计算缴纳企业所得税时，应以不含增值税的收入全额作为应纳税所得额。本公告自发布之日起施行。”二、根据《中华人民共和国企业所得税法》(中华人民共和国主席令第63号)规定：“第三条 居民企业应当就其来源于中国境内、境外的所得缴纳企业所得税。……非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的，应当就其来源于中国境内的所得缴纳企业所得税。”合伙税务师事务所设立和审批的程序是什么？	根据《国家税务总局关于税务师事务所设立审批有关问题的批复》（国税函〔2009〕137号）规定，税务师事务所的设立按下列审批程序办理： （一）税务师事务所的合伙人，向省注册税务师管理中心提出书面申请，并按有关规定递交材料，申请人对材料的真实性和合法性负责，所有复印件必须注明“与原件无误”字样并由相关人员签字。（二）省注册税务师管理中心一般工作人员在收到齐全的申请材料后对照设立税务师事务所的条件进行初审并提出意见。 （三）省注册税务师管理中心主任根据设立税务师事务所的相关规定进行审核，并进行公示。（四）在公示期内，如没有任何举报或虽有举报但经核实不影响税务师事务所设立的，由省注册税务师管理中心将新设所审核意见报省注册税务师管理工作领导小组组长或副组长审批。省注册税务师管理中心根据领导审批意见下达设立税务师事务所的批复文件，并报国家税务总局（纳税服务司）备案。对在中国境内无住所的个人一次取得数月奖金或年终加薪，劳动分红的当月在中国境内没有纳税义务或工作时间不满一个月，如何计算缴纳个人所得税？	一、根据《关于调整个人取得全年一次性奖金等计算征收个人所得税方法问题的通知》（国税发〔2005〕9号）第六条规定：“对无住所个人取得本通知第五条所述的各种名目奖金（指雇员取得除全年一次性奖金以外的其它各种名目奖金，如半年奖、季度奖、加班奖、先进奖、考勤奖等），如果该个人当月在我国境内没有纳税义务，或者该个人由于出入境原因导致当月在我国工作时间不满一个月的，仍按照，《国家税务总局关于在我国境内无住所的个人取得奖金征税问题的通知》（国税发〔1996〕183号）计算纳税。”二、根据《关于在中国境内无住所的个人取得奖金征税问题的通知》（国税发〔1996〕183号）规定：“自1996年7月1日起，个人取得的奖金，可单独作为一个月的工资、薪金所得计算纳税。由于对每月的工资、薪金所得计税时已按月扣除了费用，因此，对上述奖金不再减除费用，全额作为应纳税所得额直接按适用税率计算应纳税款，并且不再按居住天数进行划分计算。”哪些是无照户纳税人？对无照户纳税人管理的规定有哪些？	根据《国家税务总局关于进一步完善税务登记管理有关问题的公告》（国家税务总局公告2011年第21号）第一条规定：“一、无照户纳税人的管理从事生产、经营的纳税人，应办而未办工商营业执照，或不需办理工商营业执照而需经有关部门批准设立但未经有关部门批准的（简称无照户纳税人），应当自纳税义务发生之日起30日内申报办理税务登记。税务机关对无照户纳税人核发临时税务登记证及副本，并限量供应发票。无照户纳税人已领取营业执照或已经有关部门批准的，应当自领取营业执照或自有关部门批准设立之日起30日内，向税务机关申报办理税务登记，税务机关核发税务登记证及副本；已领取临时税务登记证及副本的，税务机关应当同时收回并做作废处理。”高档手表的消费税税率是多少？	一、根据《财政部国家税务总局关于调整和完善消费税政策的通知》（财税〔2006〕33号）附件《消费税新增和调整税目征收范围注释》第二条第一项规定：“高档手表是指销售价格（不含增值税）每只在10000元（含）以上的各类手表。”二、根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“高档手表20％”税务检查在什么情况下可以终结？	根据《税务稽查工作规程》（国税发〔2009〕第157号）第四十五条规定：“有下列情形之一，致使检查确实无法进行的，检查部门可以填制《税收违法案件终结检查审批表》，附相关证据材料，移交审理部门审核，经稽查局局长批准后，终结检查： （一）被查对象死亡或者被依法宣告死亡或者依法注销，且无财产可抵缴税款或者无法定税收义务承担主体的； （二）被查对象税收违法行为均已超过法定追究期限的； （三）法律、行政法规或者国家税务总局规定的其他可以终结检查的。”同一税收违法行为被多个检举人分别检举的，应如何奖励？	根据《检举纳税人税收违法行为奖励暂行办法》（国家税务总局 财政部令第18号）第十三条规定：“同一税收违法行为被两个或者两个以上检举人分别检举的，奖励符合本办法规定的最先检举人。检举次序以负责查处的税务机关受理检举的登记时间为准。 最先检举人以外的其他检举人提供的证据对查明税收违法行为有直接作用的，可以酌情给予奖励。 对前两款规定的检举人计发的奖金合计数额不得超过10万元。”注册税务师在出具鉴证报告时不得有哪些行为？	根据《注册税务师管理暂行办法》（国家税务总局令第14号）第二十五条规定：“注册税务师执业，应当按照业务规程确定的工作程序建立工作底稿、出具有关报告。 注册税务师出具报告时，不得有下列行为：（一）明知委托人对重要涉税事项的处理与国家税收法律、法规及有关规定相抵触，而不予指明；（二）明知委托人对重要涉税事项的处理会损害报告使用人或者其他利害关系人的合法权益，而予以隐瞒或者作不实的报告；（三）明知委托人对重要涉税事项的处理会导致报告使用人或者其他利害关系人产生重大误解，而不予指明；（四）明知委托人对重要涉税事项的处理有其他不实内容，而不予指明。”绝缘油类产品是否征收消费税？	根据《国家税务总局关于绝缘油类产品不征收消费税问题的公告》（国家税务总局公告2010年第12号）规定：“变压器油、导热类油等绝缘油类产品不属于《财政部国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）规定的应征消费税的‘润滑油’，不征收消费税。本公告自2010年10月1日起执行。《国家税务总局关于对绝缘油类产品征收消费税问题的批复》（国税函〔2010〕76号）文件同时废止。此前未征消费税的不得补征，已征的消费税税款可抵顶以后纳税期其他货物的应交消费税”对重大技术设备和产品及关键零部件、原材料进口税收优惠如何规定的？	根据《财政部 国家发展改革委 工业和信息化部 海关总署 国家税务总局 国家能源局关于调整重大技术装备进口税收政策的通知》（财关税〔2014〕2号）规定：“二、《国家支持发展的重大技术装备和产品目录（2014年修订）》（见附件2）和《重大技术装备和产品进口关键零部件及原材料商品目录（2014年修订）》（见附件3）自2014年3月1日起执行，符合规定条件的国内企业为生产本通知附件2所列装备或产品而确有必要进口本通知附件3所列商品，免征关税和进口环节增值税。”应当开具而未开具发票，或者未按照规定的时限、顺序、栏目，全部联次一次性开具发票，或者未加盖发票专用章的违章行为如何处理？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》（中华人民共和国国务院令第587号）规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第三十五条违反本办法的规定，有下列情形之一的，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款；有违法所得的予以没收：（一）应当开具而未开具发票，或者未按照规定的时限、顺序、栏目，全部联次一次性开具发票，或者未加盖发票专用章的； ……”二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第25号）第三十四条规定：“税务机关对违反发票管理法规的行为进行处罚，应当将行政处罚决定书面通知当事人；对违反发票管理法规的案件，应当立案查处。对违反发票管理法规的行政处罚，由县以上税务机关决定；罚款额在2000元以下的，可由税务所决定。”我是个体工商户，因经营需要迁到邻县经营，请问在税务部门需要如何办理？	根据《税务登记管理办法》第二十九条规定：“纳税人因住所、经营地点变动，涉及改变税务登记机关的，应当在向工商行政管理机关或者其他机关申请办理变更、注销登记前，或者住所、经营地点变动前，持有关证件和资料，向原税务登记机关申报办理注销税务登记，并自注销税务登记之日起30日内向迁达地税务机关申报办理税务登记。”建造普通标准住宅出售的征免税规定？	一、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》（国务院令第138号）第八条第一款规定：“纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20%的，免征土地增值税。”  二、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第十一条规定：“条例第八条（一）项所称的普通标准住宅，是指按所在地一般民用住宅标准建造的居住用住宅。高级公寓、别墅、度假村等不属于普通标准住宅。普通标准住宅与其他住宅的具体划分界限由各省、自治区、直辖市人民政府规定。纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过本细则第七条（一）、（二）、（三）、（五）、（六）项扣除项目金额之和20%的，免征土地增值税；增值额超过扣除项目金额之和20%的，应就其全部增值额按规定计税。”三、根据《财政部 国家税务总局关于土地增值税一些具体问题规定的通知》（财税字〔1995〕48号）规定：“十三、关于既建普通标准住宅又搞其他类型房地产开发的如何计税的问题对纳税人既建普通标准住宅又搞其他房地产开发的，应分别核算增值额。不分别核算增值额或不能准确核算增值额的，其建造的普通标准住宅不能适用条例第八条（一）项的免税规定。”境外企业在中国境内承包建筑的是否要办理税务登记？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第7号）第十条第六项规定：“境外企业在中国境内承包建筑、安装、装配、勘探工程和提供劳务的，应当自项目合同或协议签订之日起30日内，向项目所在地税务机关申报办理税务登记，税务机关核发临时税务登记证及副本。”纳税人在纳税期内没有应纳税款的需要办理纳税申报吗？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令[2002]362号）第三十二条规定：“纳税人在纳税期内没有应纳税款的，也应当按照规定办理纳税申报。纳税人享受减税、免税待遇的，在减税、免税期间应当按照规定办理纳税申报。”扣缴税款登记应如何办理？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令第362号）第十三条规定：“扣缴义务人应当自扣缴义务发生之日起30日内，向所在地的主管税务机关申报办理扣缴税款登记，领取扣缴税款登记证件；税务机关对已办理税务登记的扣缴义务人，可以只在其税务登记证件上登记扣缴税款事项，不再发给扣缴税款登记证件。”哪些申报方式需经税务机关批准？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令[2002]362号）第三十条规定：“税务机关应当建立、健全纳税人自行申报纳税制度。经税务机关批准，纳税人、扣缴义务人可以采取邮寄、数据电文方式办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表。 数据电文方式，是指税务机关确定的电话语音、电子数据交换和网络传输等电子方式。”根据《个体工商户税收定期定额征收管理办法》（国家税务总局令第16号）第十一条规定：“采用数据电文申报、邮寄申报、简易申报等方式的，经税务机关认可后方可执行。经确定的纳税申报方式在定额执行期内不予更改。”临时税务登记证件的有效期限是多少？	根据《国家税务总局关于完善税务登记管理若干问题的通知》（国税发〔2006〕37号）第五条规定：“承包租赁经营的，办理临时税务登记的期限为承包租赁期；境外企业在中国境内承包建筑、安装、装配、勘探工程和提供劳务的，临时税务登记的期限为合同规定的承包期。”根据《国家税务总局关于进一步完善税务登记管理有关问题的公告》（国家税务总局公告2011年第21号）规定：“一、无照户纳税人已领取营业执照或已经有关部门批准的，应当自领取营业执照或自有关部门批准设立之日起30日内，向税务机关申报办理税务登记，税务机关核发税务登记证及副本；已领取临时税务登记证及副本的，税务机关应当同时收回并做作废处理。”检举税收违法行为，哪些情形不予奖励？	根据《检举纳税人税收违法行为奖励暂行办法》（国家税务总局 财政部令第18号）第三条规定：“对单位和个人实名向税务机关检举税收违法行为并经查实的，税务机关根据其贡献大小依照本办法给予奖励。但有下列情形之一的，不予奖励： （一）匿名检举税收违法行为，或者检举人无法证实其真实身份的； （二）检举人不能提供税收违法行为线索，或者采取盗窃、欺诈或者法律、行政法规禁止的其他手段获取税收违法行为证据的； （三）检举内容含糊不清、缺乏事实根据的； （四）检举人提供的线索与税务机关查处的税收违法行为无关的； （五）检举的税收违法行为税务机关已经发现或者正在查处的； （六）有税收违法行为的单位和个人在被检举前已经向税务机关报告其税收违法行为的； （七）国家机关工作人员利用工作便利获取信息用以检举税收违法行为的； （八）检举人从国家机关或者国家机关工作人员处获取税收违法行为信息检举的； （九）国家税务总局规定不予奖励的其他情形。”小企业与其他企业签订的合同或协议包含销售商品和提供劳务时，应如何处理？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第六十四条规定：“小企业与其他企业签订的合同或协议包含销售商品和提供劳务时，销售商品部分和提供劳务部分能够区分且能够单独计量的，应当将销售商品的部分作为销售商品处理，将提供劳务的部分作为提供劳务处理。 销售商品部分和提供劳务部分不能够区分，或虽能区分但不能够单独计量的，应当作为销售商品处理。”企业会计准则中收入的定义是什么？	根据中华人民共和国财政部令第76号——财政部关于修改《企业会计准则——基本准则》决定第三十条规定：“收入是指企业在日常活动中形成的、会导致所有者权益增加的、与所有者投入资本无关的经济利益的总流入。”企业购进既有含税又有免税并用于乙烯、芳烃产品生产的石脑油、燃料油，如何计算退税额？	一、根据《财政部中国人民银行 国家税务总局关于延续执行部分石脑油、燃料油消费税政策的通知》（财税〔2011〕87号）第三条规定：“自2011年10月1日起，对使用石脑油、燃料油生产乙烯、芳烃的企业（以下简称使用企业）购进并用于生产乙烯、芳烃类化工产品的石脑油、燃料油，按实际耗用数量暂退还所含消费税。退还石脑油、燃料油所含消费税计算公式为：应退还消费税税额=石脑油、燃料油实际耗用数量×石脑油、燃料油消费税单位税额。”二、根据《国家税务总局关于发布<用于生产乙烯、芳烃类化工产品的石脑油、燃料油退（免）消费税暂行办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第36号）规定：“第十四条 退还使用企业石脑油、燃料油所含消费税计算公式为：应退还消费税税额=实际耗用石脑油或燃料油数量×石脑油或燃料油消费税单位税额其中：实际耗用石脑油、燃料油数量=当期投入乙烯、芳烃生产装置的全部数量—当期耗用的自产数量—当期耗用的外购免税数量第二十五条 使用企业用于生产乙烯、芳烃类化工产品的石脑油、燃料油既有免税又有含税的，应分别核算，未分别核算或未准确核算的不予退税。”非同一控制下的企业合并中，购买方应如何确认取得的被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产？	根据《关于印发企业会计准则解释第5号的通知》财会[2012]19号的规定：“非同一控制下的企业合并中，购买方在对企业合并中取得的被购买方资产进行初始确认时，应当对被购买方拥有的但在其财务报表中未确认的无形资产进行充分辨认和合理判断，满足以下条件之一的，应确认为无形资产：（一）源于合同性权利或其他法定权利；（二）能够从被购买方中分离或者划分出来，并能单独或与相关合同、资产和负债一起，用于出售、转移、授予许可、租赁或交换。企业应当在附注中披露在非同一控制下的企业合并中取得的被购买方无形资产的公允价值及其公允价值的确定方法。免税条件消失的车辆在重新办理车辆购置税纳税申报时，怎样确定计税依据？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第九条规定：“车辆购置税计税价格按照以下情形确定：……(七)免税条件消失的车辆，自初次办理纳税申报之日起，使用年限未满10年的，计税价格以免税车辆初次办理纳税申报时确定的计税价格为基准，每满1年扣减10%;未满1年的，计税价格为免税车辆的原计税价格;使用年限10年(含)以上的，计税价格为0。”销售收入如何确认？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第五十九条规定：“销售商品收入，是指小企业销售商品（或产成品、材料，下同）取得的收入。通常，小企业应当在发出商品且收到货款或取得收款权利时，确认销售商品收入。（一）销售商品采用托收承付方式的，在办妥托收手续时确认收入。（二）销售商品采取预收款方式的，在发出商品时确认收入。（三）销售商品采用分期收款方式的，在合同约定的收款日期确认收入。（四）销售商品需要安装和检验的，在购买方接受商品以及安装和检验完毕时确认收入。安装程序比较简单的，可在发出商品时确认收入。（五）销售商品采用支付手续费方式委托代销的，在收到代销清单时确认收入。（六）销售商品以旧换新的，销售的商品作为商品销售处理，回收的商品作为购进商品处理。（七）采取产品分成方式取得的收入，在分得产品之日按照产品的市场价格或评估价值确定销售商品收入金额。”纳税人销售货物发生折让、折扣行为的，如何确定销售额及开具红字增值税专用发票？	一、根据《国家税务总局关于印发〈增值税若干具体问题的规定〉的通知》（国税发〔1993〕154号）第二条第（二）项规定：“纳税人采取折扣方式销售货物，如果销售额和折扣额在同一张发票上分别注明的，可按折扣后的销售额征收增值税；如果将折扣额另开发票，不论其在财务上如何处理，均不得从销售额中减除折扣额。”二、根据《国家税务总局关于纳税人折扣折让行为开具红字增值税专用发票问题的通知》（国税函〔2006〕1279号）规定：“纳税人销售货物并向购买方开具增值税专用发票后，由于购货方在一定时期内累计购买货物达到一定数量，或者由于市场价格下降等原因，销货方给予购货方相应的价格优惠或补偿等折扣、折让行为，销货方可按现行《增值税专用发票使用规定》的有关规定开具红字增值税专用发票。”三、根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第50号令）规定：“第十一条小规模纳税人以外的纳税人（以下称一般纳税人）因销售货物退回或者折让而退还给购买方的增值税额，应从发生销售货物退回或者折让当期的销项税额中扣减；因购进货物退出或者折让而收回的增值税额，应从发生购进货物退出或者折让当期的进项税额中扣减。一般纳税人销售货物或者应税劳务，开具增值税专用发票后，发生销售货物退回或者折让、开票有误等情形，应按国家税务总局的规定开具红字增值税专用发票。未按规定开具红字增值税专用发票的，增值税额不得从销项税额中扣减。”不需办理工商登记的纳税人如何注销税务登记？	根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》（国务院令【2002】第362号）规定：“第十五条 按照规定不需要在工商行政管理机关或者其他机关办理注册登记的，应当自有关机关批准或者宣告终止之日起15日内，持有关证件向原税务登记机关申报办理注销税务登记…… 第十六条 纳税人在办理注销税务登记前，应当向税务机关结清应纳税款、滞纳金、罚款，缴销发票、税务登记证件和其他税务证件。”根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令 第7号）第二十八条规定：“按规定不需要在工商行政管理机关或者其他机关办理注册登记的，应当自有关机关批准或者宣告终止之日起15日内，持有关证件和资料向原税务登记机关申报办理注销税务登记……”会计信息质量要求是什么？	根据中华人民共和国财政部令第76号——财政部关于修改《企业会计准则——基本准则》决定第十二条规定：“企业应当以实际发生的交易或者事项为依据进行会计确认、计量和报告，如实反映符合确认和计量要求的各项会计要素及其他相关信息，保证会计信息真实可靠、内容完整。”小企业发生的费用应如何核算？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第六十五条规定：“通常，小企业的费用应当在发生时按照其发生额计入当期损益。小企业销售商品收入和提供劳务收入已予确认的，应当将已销售商品和已提供劳务的成本作为营业成本结转至当期损益。”无形资产的成本如何计量？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第三十九条规定：“无形资产应当按照成本进行计量。（一）外购无形资产的成本包括：购买价款、相关税费和相关的其他支出（含相关的借款费用）。（二）投资者投入的无形资产的成本，应当按照评估价值和相关税费确定。（三）自行开发的无形资产的成本，由符合资本化条件后至达到预定用途前发生的支出（含相关的借款费用）构成。”生产性生物资产应如何提折旧？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第三十七条规定：“生产性生物资产应当按照年限平均法计提折旧。小企业（农、林、牧、渔业）应当根据生产性生物资产的性质和使用情况，并考虑税法的规定，合理确定生产性生物资产的使用寿命和预计净残值。生产性生物资产的折旧方法、使用寿命、预计净残值一经确定，不得随意变更。小企业（农、林、牧、渔业）应当自生产性生物资产投入使用月份的下月起按月计提折旧；停止使用的生产性生物资产，应当自停止使用月份的下月起停止计提折旧。”怎样核算长期债券投资处置的业务？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第二十条规定：“长期债券投资到期，小企业收回长期债券投资，应当冲减其账面余额。处置长期债券投资，处置价款扣除其账面余额、相关税费后的净额，应当计入投资收益。”对存货盘盈或盘亏怎样进行账户处理？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第十五条规定：“存货发生毁损，处臵收入、可收回的责任人赔偿和保险赔款，扣除其成本、相关税费后的净额，应当计入营业外支出或营业外收入。 盘盈存货实现的收益应当计入营业外收入。 盘亏存货发生的损失应当计入营业外支出。”所得税的会计处理如何规定？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第七十一条规定：“小企业应当按照企业所得税法规定计算的当期应纳税额，确认所得税费用。小企业应当在利润总额的基础上，按照企业所得税法规定进行纳税调整，计算出当期应纳税所得额，按照应纳税所得额与适用所得税税率为基础计算确定当期应纳税额。”什么是流动负债？如何入账核算？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第四十六条规定：“小企业的流动负债，是指预计在1年内或者超过1年的一个正常营业周期内清偿的债务。小企业的流动负债包括：短期借款、应付及预收款项、应付职工薪酬、应交税费、应付利息等。”根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第四十七条规定：“各项流动负债应当按照其实际发生额入账。小企业确实无法偿付的应付款项，应当计入营业外收入。”什么是其他长期职工福利？如何确认计量？	根据关于印发修订《企业会计准则第9号——职工薪酬》的通知（财会[2014]8号）文第二条规定：其他长期职工福利，是指除短期薪酬、离职后福利、辞退福利之外所有的职工薪酬，包括长期带薪缺勤、长期残疾福利、长期利润分享计划等。”第二十二条规定：“企业向职工提供的其他长期职工福利，符合设定提存计划条件的，应当适用本准则第十二条关于设定提存计划的有关规定进行处理。”第二十三条规定：“除上述第二十二条规定的情形外，企业应当适用本准则关于设定受益计划的有关规定，确认和计量其他长期职工福利净负债或净资产。在报告期末，企业应当将其他长期职工福利产生的职工薪酬成本确认为下列组成部分：（一）服务成本。（二）其他长期职工福利净负债或净资产的利息净额。（三）重新计量其他长期职工福利净负债或净资产所产生的变动。为简化相关会计处理，上述项目的总净额应计入当期损益或相关资产成本。”小企业固定资产的折旧方法有哪些？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第三十条规定：“小企业应当按照年限平均法（即直线法，下同）计提折旧。小企业的固定资产由于技术进步等原因，确需加速折旧的，可以采用双倍余额递减法和年数总和法。 小企业应当根据固定资产的性质和使用情况，并考虑税法的规定，合理确定固定资产的使用寿命和预计净残值。 固定资产的折旧方法、使用寿命、预计净残值一经确定，不得随意变更。”小企业固定资产的成本如何计量？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第二十八条规定：固定资产应当按照成本进行计量。（一）外购固定资产的成本包括：购买价款、相关税费、运输费、装卸费、保险费、安装费等，但不含按照税法规定可以抵扣的增值税进项税额。以一笔款项购入多项没有单独标价的固定资产，应当按照各项固定资产或类似资产的市场价格或评估价值比例对总成本进行分配，分别确定各项固定资产的成本。（二）自行建造固定资产的成本，由建造该项资产在竣工决算前发生的支出（含相关的借款费用）构成。小企业在建工程在试运转过程中形成的产品、副产品或试车收入冲减在建工程成本。（三）投资者投入固定资产的成本，应当按照评估价值和相关税费确定。（四）融资租入的固定资产的成本，应当按照租赁合同约定的付款总额和在签订租赁合同过程中发生的相关税费等确定。（五）盘盈固定资产的成本，应当按照同类或者类似固定资产的市场价格或评估价值，扣除按照该项固定资产新旧程度估计的折旧后的余额确定。”小企业的固定资产指的是什么？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第二十七条规定：“固定资产，是指小企业为生产产品、提供劳务、出租或经营管理而持有的，使用寿命超过1年的有形资产。”长期股权投资的成本如何计量？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第二十三条规定：“长期股权投资应当按照成本进行计量。（一）以支付现金取得的长期股权投资，应当按照购买价款和相关税费作为成本进行计量。实际支付价款中包含的已宣告但尚未发放的现金股利，应当单独确认为应收股利，不计入长期股权投资的成本。（二）通过非货币性资产交换取得的长期股权投资，应当按照换出非货币性资产的评估价值和相关税费作为成本进行计量。”怎样确定小企业应收及预付款项的入账价值？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第九条规定：“应收及预付款项应当按照发生额入账。”小企业的应收及预付款项是指什么？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第九条规定：“应收及预付款项，是指小企业在日常生产经营活动中发生的各项债权。包括：应收票据、应收账款、应收股利、应收利息、其他应收款等应收款项和预付账款。”小企业短期投资的成本如何计量？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第八条规定：“（一）以支付现金取得的短期投资，应当按照购买价款和相关税费作为成本进行计量。实际支付价款中包含的已宣告但尚未发放的现金股利或已到付息期但尚未领取的债券利息，应当单独确认为应收股利或应收利息，不计入短期投资的成本。”职工指哪些人员？	根据关于印发修订《企业会计准则第9号——职工薪酬》的通知（财会[2014]8号）文第三条规定：“本准则所称职工，是指与企业订立劳动合同的所有人员，含全职、兼职和临时职工，也包括虽未与企业订立劳动合同但由企业正式任命的人员。未与企业订立劳动合同或未由其正式任命，但向企业所提供服务与职工所提供服务类似的人员，也属于职工的范畴，包括通过企业与劳务中介公司签订用工合同而向企业提供服务的人员。”无住所的个人，其个人所得税纳税义务是如何规定的？	根据《中华人民共和国个人所得税法》第一条规定“在中国境内无住所又不居住或者无住所而在境内居住不满一年的个人，从中国境内取得的所得，依照本法规定缴纳个人所得税”。根据《国务院关于修改《中华人民共和国个人所得税法实施条例》的决定》（中华人民共和国国务院令第600号）第六条规定：“在中国境内无住所，但是居住一年以上五年以下的个人，其来源于中国境外的所得，经主管税务机关批准，可以只就由中国境内公司、企业以及其他经济组织或者个人支付的部分缴纳个人所得税；居住超过五年的个人，从第六年起，应当就其来源于中国境外的全部所得缴纳个人所得税。”第七条规定：“在中国境内无住所，但是在一个纳税年度中在中国境内连续或者累计居住不超过90日的个人，其来源于中国境内的所得，由境外雇主支付并且不由该雇主在中国境内的机构、场所负担的部分，免予缴纳个人所得税。”长期待摊费用如何核算？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第四十四条规定：“长期待摊费用应当在其摊销期限内采用年限平均法进行摊销，根据其受益对象计入相关资产的成本或者管理费用，并冲减长期待摊费用。（一）已提足折旧的固定资产的改建支出，按照固定资产预计尚可使用年限分期摊销。（二）经营租入固定资产的改建支出，按照合同约定的剩余租赁期限分期摊销。（三）固定资产的大修理支出，按照固定资产尚可使用年限分期摊销。（四）其他长期待摊费用，自支出发生月份的下月起分期摊销，摊销期不得低于3年。”初始投资成本大于或小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额时是否调账？	关于印发修订《企业会计准则第2号——长期股权投资》的通知财会[2014]14号第十条规定：“长期股权投资的初始投资成本大于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，不调整长期股权投资的初始投资成本；长期股权投资的初始投资成本小于投资时应享有被投资单位可辨认净资产公允价值份额的，其差额应当计入当期损益，同时调整长期股权投资的成本。被投资单位可辨认净资产的公允价值，应当比照《企业会计准则第20号——企业合并》的有关规定确定。”银行业金融机构开展同业代付业务，应当如何进行会计处理？	根据《关于印发企业会计准则解释第5号的通知》财会[2012]19号的规定：“银行业金融机构应当根据委托行（发起行、开证行）与受托行（代付行）签订的代付业务协议条款判断同业代付交易的实质，按照融资资金的提供方不同以及代付本金和利息的偿还责任不同，分别下列情况进行处理：（一）如果委托行承担合同义务在约定还款日无条件向受托行偿还代付本金和利息，委托行应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》，将相关交易作为对申请人发放贷款处理，受托行应当将相关交易作为向委托行拆出资金处理。（二）如果申请人承担合同义务向受托行在约定还款日偿还代付本金和利息（无论还款是否通过委托行），委托行仅在申请人到期未能偿还代付本金和利息的情况下，才向受托行无条件偿还代付本金和利息的，对于相关交易中的担保部分，委托行应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》对财务担保合同的规定处理；对于相关交易中的代理责任部分，委托行应当按照《企业会计准则第14号——收入》处理。受托行应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》，将相关交易作为对申请人发放贷款处理。银行业金融机构应当严格遵循《企业会计准则第37号——金融工具列报》和其他相关准则的规定，对同业代付业务涉及的金融资产、金融负债、贷款承诺、担保、代理责任等相关信息进行列报。同业代付业务产生的金融资产和金融负债不得随意抵销。本条解释既适用于信用证项下的同业代付业务，也适用于保理项下的同业代付业务。”小企业提供劳务的收入如何确认？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第六十二条规定：“小企业提供劳务的收入，是指小企业从事建筑安装、修理修配、交通运输、仓储租赁、邮电通信、咨询经纪、文化体育、科学研究、技术服务、教育培训、餐饮住宿、中介代理、卫生保健、社区服务、旅游、娱乐、加工以及其他劳务服务活动取得的收入。” 根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第六十三条规定：“同一会计年度内开始并完成的劳务，应当在提供劳务交易完成且收到款项或取得收款权利时，确认提供劳务收入。提供劳务收入的金额为从接受劳务方已收或应收的合同或协议价款。 劳务的开始和完成分属不同会计年度的，应当按照完工进度确认提供劳务收入。年度资产负债表日，按照提供劳务收入总额乘以完工进度扣除以前会计年度累计已确认提供劳务收入后的金额，确认本年度的提供劳务收入；同时，按照估计的提供劳务成本总额乘以完工进度扣除以前会计年度累计已确认营业成本后的金额，结转本年度营业成本。”企业通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权，应当如何进行会计处理？	根据《关于印发企业会计准则解释第5号的通知》财会[2012]19号的规定：“企业通过多次交易分步处置对子公司股权投资直至丧失控制权的，应当按照《关于执行会计准则的上市公司和非上市企业做好2009年年报工作的通知》（财会[2009]16号）和《企业会计准则解释第4号》（财会[2010]15号）的规定对每一项交易进行会计处理。处置对子公司股权投资直至丧失控制权的各项交易属于一揽子交易的，应当将各项交易作为一项处置子公司并丧失控制权的交易进行会计处理；但是，在丧失控制权之前每一次处置价款与处置投资对应的享有该子公司净资产份额的差额，在合并财务报表中应当确认为其他综合收益，在丧失控制权时一并转入丧失控制权当期的损益。处置对子公司股权投资的各项交易的条款、条件以及经济影响符合以下一种或多种情况，通常表明应将多次交易事项作为一揽子交易进行会计处理：（1）这些交易是同时或者在考虑了彼此影响的情况下订立的；（2）这些交易整体才能达成一项完整的商业结果；（3）一项交易的发生取决于其他至少一项交易的发生；（4）一项交易单独看是不经济的，但是和其他交易一并考虑时是经济的。”企业采用附追索权方式出售金融资产，或将持有的金融资产背书转让，是否应当终止确认该金融资产？	根据《关于印发企业会计准则解释第5号的通知》财会[2012]19号的规定：“企业对采用附追索权方式出售的金融资产，或将持有的金融资产背书转让，应当根据《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定，确定该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬是否已经转移。企业已将该金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给转入方的，应当终止确认该金融资产；保留了金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，不应当终止确认该金融资产；既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当继续判断企业是否对该资产保留了控制，并根据《企业会计准则第23号——金融资产转移》的规定进行会计处理。”企业会计准则中费用确认的条件是什么？	根据中华人民共和国财政部令第76号——财政部关于修改《企业会计准则——基本准则》决定第三十四条规定：“费用只有在经济利益很可能流出从而导致企业资产减少或者负债增加、且经济利益的流出额能够可靠计量时才能予以确认。”第三十五条规定：“企业为生产产品、提供劳务等发生的可归属于产品成本、劳务成本等的费用，应当在确认产品销售收入、劳务收入等时，将已销售产品、已提供劳务的成本等计入当期损益。企业发生的支出不产生经济利益的，或者即使能够产生经济利益但不符合或者不再符合资产确认条件的，应当在发生时确认为费用，计入当期损益。 企业发生的交易或者事项导致其承担了一项负债而又不确认为一项资产的，应当在发生时确认为费用，计入当期损益。”利润分配是如何规定的？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第七十二条规定：“小企业以当年净利润弥补以前年度亏损等剩余的税后利润，可用于向投资者进行分配。小企业（公司制）在分配当年税后利润时，应当按照公司法的规定提取法定公积金和任意公积金。”无法认证、纳税人识别号不符、专用发票代码、号码认证不符的专用发票需要退还给纳税人吗？	根据《国家税务总局关于印发<增值税一般纳税人纳税申报“一窗式”管理操作规程>的通知》（国税发〔2005〕61号）规定：“十二、认证完成后，申报征收岗位人员根据认证结果分以下情况进行处理：（一）无法认证、纳税人识别号认证不符和发票代码号码认证不符（指密文和明文相比较，发票代码或号码不符）的发票，将发票原件退还纳税人；……”小企业的长期股权投资指的是什么？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第二十二条规定：“长期股权投资，是指小企业准备长期持有的权益性投资。”小企业的存货是指什么？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第十一条规定：“存货，是指小企业在日常生产经营过程中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、将在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等，以及小企业（农、林、牧、渔业）为出售而持有的、或在将来收获为农产品的消耗性生物资产。”盈余公积指的是什么？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第五十六条规定：“盈余公积，是指小企业按照法律规定在税后利润中提取的法定公积金和任意公积金。小企业用盈余公积弥补亏损或者转增资本，应当冲减盈余公积。小企业的盈余公积还可以用于扩大生产经营。”以电话、手机短信方式通知的“车辆购置税退税”一事是否真实？	一段时间以来，社会上某些怀有不良企图的人冒充国家税务部门工作人员，通过电话、手机短信的方式告知购车后缴纳车辆购置税的纳税人所谓的“退税”信息，有纳税人信以为真，造成损失。媒体、税务和公安部门都曾以各种方式予以揭露，所谓“退税”纯属骗局。关于车辆购置税退税，国家税务总局有明确的政策规定。根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十五条规定：“已缴纳车辆购置税的车辆，发生下列情形之一的，准予纳税人申请退税：(一)车辆退回生产企业或者经销商的;(二)符合免税条件的设有固定装置的非运输车辆但已征税的;(三)其他依据法律法规规定应予退税的情形。”企业会计准则包括哪些内容？	根据中华人民共和国财政部令第76号——财政部关于修改《企业会计准则——基本准则》决定第第三条规定：“企业会计准则包括基本准则和具体准则，具体准则的制定应当遵循本准则。”企业接受非控股股东（或非控股股东的子公司）直接或间接代为偿债、债务豁免或捐赠的，应如何进行会计处理？	根据《关于印发企业会计准则解释第5号的通知》财会[2012]19号的规定：“企业接受代为偿债、债务豁免或捐赠，按照企业会计准则规定符合确认条件的，通常应当确认为当期收益；但是，企业接受非控股股东（或非控股股东的子公司）直接或间接代为偿债、债务豁免或捐赠，经济实质表明属于非控股股东对企业的资本性投入，应当将相关利得计入所有者权益（资本公积）。企业发生破产重整，其非控股股东因执行人民法院批准的破产重整计划，通过让渡所持有的该企业部分股份向企业债权人偿债的，企业应将非控股股东所让渡股份按照其在让渡之日的公允价值计入所有者权益（资本公积），减少所豁免债务的账面价值，并将让渡股份公允价值与被豁免的债务账面价值之间的差额计入当期损益。控股股东按照破产重整计划让渡了所持有的部分该企业股权向企业债权人偿债的，该企业也按此原则处理。”购买车辆取得的机动车销售发票，其中一联次为报税联，该联发票应该由哪方取得？有什么用途？	根据《国家税务总局关于使用新版机动车销售统一发票有关问题的通知》（国税函〔2006〕479号）第二条规定：“《机动车发票》为电脑六联式发票。即第一联发票联（购货单位付款凭证），第二联抵扣联（购货单位扣税凭证），第三联报税联（车购税征收单位留存），第四联注册登记联（车辆登记单位留存），第五联记账联（销货单位记账凭证），第六联存根联（销货单位留存）。第一联印色为棕色，第二联印色为绿色，第三联印色为紫色，第四联印色为蓝色，第五联印色为红色，第六联印色为黑色。发票代码、发票号码印色为黑色。《机动车发票》规格为241mm×177mm（票样附后）。当购货单位不是增值税一般纳税人时，第二联抵扣联由销货单位留存。”投资方应如何核算净亏损？	关于印发修订《企业会计准则第2号——长期股权投资》的通知财会[2014]14号第十二条规定：“投资方确认被投资单位发生的净亏损，应当以长期股权投资的账面价值以及其他实质上构成对被投资单位净投资的长期权益减记至零为限，投资方负有承担额外损失义务的除外。被投资单位以后实现净利润的，投资方在其收益分享额弥补未确认的亏损分担额后，恢复确认收益分享额。第十三条规定：“投资方计算确认应享有或应分担被投资单位的净损益时，与联营企业、合营企业之间发生的未实现内部交易损益按照应享有的比例计算归属于投资方的部分，应当予以抵销，在此基础上确认投资收益。投资方与被投资单位发生的未实现内部交易损失，按照《企业会计准则第8号——资产减值》等的有关规定属于资产减值损失的，应当全额确认。”如何计算土地增值税的应纳税额？	一、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例》（国务院令第138号）第七条规定：“土地增值税实行四级超率累进税率：增值额未超过扣除项目金额50%的部分，税率为30%。增值额超过扣除项目金额50%、未超过扣除项目金额100%的部分，税率为40%。增值额超过扣除项目金额100%、未超过扣除项目金额200%的部分，税率为50%。增值额超过扣除项目金额200%的部分，税率为60%。” 二、根据《中华人民共和国土地增值税暂行条例实施细则》（财法字〔1995〕6号）第十条规定：“条例第七条所列四级超率累进税率,每级"增值额未超过扣除项目金额"的比例,均包括本比例数。计算土地增值税税额,可按增值额乘以适用的税率减去扣除项目金额乘以速算扣除系数的简便方法计算,具体公式如下：(一)增值额未超过扣除项目金额50%土地增值税税额＝增值额X30%(二)增值额超过扣除项目金额50%,未超过100%的土地增值税税额＝增值额X40%-扣除项目金额X5%(三)增值额超过扣除项目金额100%,未超过200%的土地增值税税额＝增值额X50%-扣除项目金额X15%(四)增值额超过扣除项目金额200%土地增值税税额＝增值额X60%-扣除项目金额X35% 公式中的5%,15%,35%为速算扣除系数。”已缴纳车辆购置税的车辆什么情况下可以办理退税？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十五条规定：“已缴纳车辆购置税的车辆，发生下列情形之一的，准予纳税人申请退税： (一)车辆退回生产企业或者经销商的;(二)符合免税条件的设有固定装置的非运输车辆但已征税的;(三)其他依据法律法规规定应予退税的情形。”购买车辆时“价外费用”包括哪些项目？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十条规定：“价外费用是指销售方价外向购买方收取的基金、集资费、违约金(延期付款利息)和手续费、包装费、储存费、优质费、运输装卸费、保管费以及其他各种性质的价外收费，但不包括销售方代办保险等而向购买方收取的保险费，以及向购买方收取的代购买方缴纳的车辆购置税、车辆牌照费。”小企业实收资本的核算是如何规定的？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第五十四条规定：“实收资本，是指投资者按照合同协议约定或相关规定投入到小企业、构成小企业注册资本的部分。（一）小企业收到投资者以现金或非货币性资产投入的资本，应当按照其在本企业注册资本中所占的份额计入实收资本，超出的部分，应当计入资本公积。（二）投资者根据有关规定对小企业进行增资或减资，小企业应当增加或减少实收资本。”单位转让旧房作为经济适用住房房源有何土地增值税优惠政策？	根据《财政部国家税务总局关于廉租住房、经济适用住房和住房租赁有关税收政策的通知》（财税〔2008〕24号）第一条第三款规定：“企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为经济适用住房房源且增值额未超过扣除项目金额20％的，免征土地增值税。”无形资产的摊销如何核算？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第四十一条规定：“无形资产应当在其使用寿命内采用年限平均法进行摊销，根据其受益对象计入相关资产成本或者当期损益。 无形资产的摊销期自其可供使用时开始至停止使用或出售时止。有关法律规定或合同约定了使用年限的，可以按照规定或约定的使用年限分期摊销。 小企业不能可靠估计无形资产使用寿命的，摊销期不得低于10年。”如何进行现金折扣或商业折扣的核算？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第六十条规定：“小企业应当按照从购买方已收或应收的合同或协议价款，确定销售商品收入金额。销售商品涉及现金折扣的，应当按照扣除现金折扣前的金额确定销售商品收入金额。现金折扣应当在实际发生时，计入当期损益。销售商品涉及商业折扣的，应当按照扣除商业折扣后的金额确定销售商品收入金额。前款所称现金折扣，是指债权人为鼓励债务人在规定的期限内付款而向债务人提供的债务扣除。商业折扣，是指小企业为促进商品销售而在商品标价上给予的价格扣除。”航空运输电子客票行程单是否可以作为旅客购买电子客票的付款凭证或报销凭证?	根据《国家税务总局 中国民用航空总局关于试行民航电子客票报销凭证有关问题的通知》(国税发〔2006〕39号)第一条规定：“航空运输电子客票暂使用《航空运输电子客票行程单》(以下简称《行程单》)作为旅客购买电子客票的付款凭证或报销凭证，同时具备提示旅客行程的作用。”职工薪酬应如何确认？	根据关于印发修订《企业会计准则第9号——职工薪酬》的通知（财会[2014]8号）文第九条规定：“利润分享计划同时满足下列条件的，企业应当确认相关的应付职工薪酬：（一）企业因过去事项导致现在具有支付职工薪酬的法定义务或推定义务；（二）因利润分享计划所产生的应付职工薪酬义务金额能够可靠估计。属于下列三种情形之一的，视为义务金额能够可靠估计：1．在财务报告批准报出之前企业已确定应支付的薪酬金额。2．该短期利润分享计划的正式条款中包括确定薪酬金额的方式。3. 过去的惯例为企业确定推定义务金额提供了明显证据。”小企业的应收及预付款项在什么情况下，可作为坏账损失？	根据《小企业会计准则》(财会[2011]17号)第十条规定：“小企业应收及预付款项符合下列条件之一的，减除可收回的金额后确认的无法收回的应收及预付款项，作为坏账损失：（一）债务人依法宣告破产、关闭、解散、被撤销，或者被依法注销、吊销营业执照，其清算财产不足清偿的。（二）债务人死亡，或者依法被宣告失踪、死亡，其财产或者遗产不足清偿的。（三）债务人逾期3年以上未清偿，且有确凿证据证明已无力清偿债务的。（四）与债务人达成债务重组协议或法院批准破产重整计划后，无法追偿的。（五）因自然灾害、战争等不可抗力导致无法收回的。（六）国务院财政、税务主管部门规定的其他条件。 应收及预付款项的坏账损失应当于实际发生时计入营业外支出，同时冲减应收及预付款项。”投资方应如何核算净损益和其他综合收益？	关于印发修订《企业会计准则第2号——长期股权投资》的通知财会[2014]14号第十条规定：第十一条投资方取得长期股权投资后，应当按照应享有或应分担的被投资单位实现的净损益和其他综合收益的份额，分别确认投资收益和其他综合收益，同时调整长期股权投资的账面价值；投资方按照被投资单位宣告分派的利润或现金股利计算应享有的部分，相应减少长期股权投资的账面价值；投资方对于被投资单位除净损益、其他综合收益和利润分配以外所有者权益的其他变动，应当调整长期股权投资的账面价值并计入所有者权益。投资方在确认应享有被投资单位净损益的份额时，应当以取得投资时被投资单位可辨认净资产的公允价值为基础，对被投资单位的净利润进行调整后确认。被投资单位采用的会计政策及会计期间与投资方不一致的，应当按照投资方的会计政策及会计期间对被投资单位的财务报表进行调整，并据以确认投资收益和其他综合收益等。投资方发生追加投资等应如何核算？	关于印发修订《企业会计准则第2号——长期股权投资》的通知财会[2014]14号第十四条规定：“投资方因追加投资等原因能够对被投资单位施加重大影响或实施共同控制但不构成控制的，应当按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》确定的原持有的股权投资的公允价值加上新增投资成本之和，作为改按权益法核算的初始投资成本。原持有的股权投资分类为可供出售金融资产的，其公允价值与账面价值之间的差额，以及原计入其他综合收益的累计公允价值变动应当转入改按权益法核算的当期损益。投资方因追加投资等原因能够对非同一控制下的被投资单位实施控制的，在编制个别财务报表时，应当按照原持有的股权投资账面价值加上新增投资成本之和，作为改按成本法核算的初始投资成本。购买日之前持有的股权投资因采用权益法核算而确认的其他综合收益，应当在处置该项投资时采用与被投资单位直接处置相关资产或负债相同的基础进行会计处理。购买日之前持有的股权投资按照《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》的有关规定进行会计处理的，原计入其他综合收益的累计公允价值变动应当在改按成本法核算时转入当期损益。在编制合并财务报表时，应当按照《企业会计准则第33号——合并财务报表》的有关规定进行会计处理。”关联企业之间发生的非货币性资产投资行为，投资协议生效后12个月内尚未完成股权变更登记手续的，何时确认收入的实现?	根据《国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税有关征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第33号 )第条规定：“二、关联企业之间发生的非货币性资产投资行为，投资协议生效后12个月内尚未完成股权变更登记手续的，于投资协议生效时，确认非货币性资产转让收入的实现。 …… 六、本公告适用于2014年度及以后年度企业所得税汇算清缴。此前尚未处理的非货币性资产投资，符合财税〔2014〕116号文件和本公告规定的可按本公告执行。”小企业短期投资的核算	1．购入各种股票、债券、基金等作为短期投资的，按照实际支付的购买价款和相关税费借：短期投资贷：银行存款其他货币资金如果实际支付的价款中包含已宣告但尚未领取的现金股利，或已到付息期但尚未领取的债券利息借：短期投资应收股利应收利息贷：银行存款其他货币资金2．短期投资持有期间，按照被投资单位宣告发放的现金股利，或在债务人应付利息日按照分期付息、一次还本债券投资的票面利率计算的利息收入借：应收股利应收利息贷：投资收益3．实际收到原已计入应收项目的现金股利或利息借：银行存款等贷：应收股利应收利息4．出售股票、债券、基金或到期收回债券本息借：银行存款等（按实际收到的金额）投资收益（按借方差额）贷：短期投资（按出售或收回短期投资的账面余额）应收股利（按尚未收到的现金股利、利息）应收利息（按尚未收到的债券利息）投资收益（按贷方差额）小企业应收股利和应收利息的核算	1．短期投资或长期股权投资持有期间，被投资单位宣告发放现金股利或利润，按本企业应享有金额借：应收股利贷：投资收益2．实际收到现金股利或利润借：银行存款贷：应收股利3．长期债券投资持有期间，在债务人应付利息日，按债券投资的票面利率计算的利息收入（1）如为分期付息、一次还本债券借：应收利息贷：投资收益（2）如为一次还本付息债券借：长期债券投资——应计利息贷：投资收益4．实际收到债券利息借：银行存款贷：应收利息等小企业投资者以现金投入的资本的核算	借：银行存款、其他应收款（按实际收到或应收的金额）贷：实收资本（按投资者在小企业注册资本中份额）资本公积——资本溢价（按差额）小企业投资者以非现金资产投入的资本	借：固定资产、无形资产等（按评估价值和相关税费）贷：实收资本（按投资者在小企业注册资本中份额）资本公积——资本溢价（按差额）小企业期（月）末结转利润的核算	1．期末，将“主营业务收入”、“其他业务收入”、“营业外收入”科目的余额转入“本年利润”科目借：主营业务收入其他业务收入营业外收入贷：本年利润2．期末，将“主营业务成本”、“营业税金及附加”、“其他业务成本”、“销售费用”、“管理费用”、“财务费用”、“营业外支出”、“所得税费用”等科目的余额，转入“本年利润”科目借：本年利润贷：主营业务成本营业税金及附加其他业务成本销售费用管理费用财务费用营业外支出所得税费用3．将“投资收益”科目的净收益转入“本年利润”科目借：投资收益贷：本年利润将“投资收益”科目的净损失转入“本年利润”科目借：本年利润贷：投资收益小企业无形资产的核算	1．购入的无形资产，按实际支付的购买价款、相关税费和其他支出（含相关的利息费用）借：无形资产贷：银行存款、应付利息等2．投资者投入的无形资产，按评估价值和相关税费借：无形资产贷：实收资本资本公积3．自行研究开发无形资产借：研发支出——费用化支出（不满足资本化条的）——资本化支出（满足资本化条的）贷：原材料、应付职工薪酬、银行存款、应付利息等研究开发项目达到预定用途形成无形资产的借：无形资产贷：研发支出——资本化支出月末，将“研发支出”科目归集的费用化支出金额转入“管理费用”科目借：管理费用贷：研发支出——费用化支出4．无形资产摊销借：管理费用等贷：累计摊销 5．处置无形资产借：银行存款等（按实际取得的价款）累计摊销（按已计提的累计摊销）营业外支出——非流动资产处置净损失（按借方差额）贷：无形资产（按其成本）银行存款（按支付的相关费用）应交税费（按应交的相关税费）营业外收入——非流动资产处置净收益（按贷方差额）小企业投资收益的核算	1．对于短期股票投资、短期基金投资和长期股权投资，小企业按照被投资单位宣告分派的现金股利或利润中属于本企业的部分借：应收股利贷：投资收益2．持有长期债券投资或短期债券投资期间，在债务人应付利息日，按照分期付息、一次还本的长期债券投资或短期债券投资的票面利率计算的利息收入借：应收利息贷：投资收益按一次还本付息的长期债券投资票面利率计算的利息收入借：长期债券投资——应计利息贷：投资收益在债务人应付利息日，按照应分摊的债券溢折价金额借：投资收益贷：长期债券投资——溢折价或作相反的会计分录3．处置短期投资、长期股权投资或长期债券投资借：银行存款等（按实际收到的金额）投资收益（按借方差额）贷：短期投资、长期股权投资、长期债券投资（按投资的账面余额）应收股利、应收利息（按未领取的现金股利、利润或利息）投资收益（按贷方差额）4．期末，将“投资收益”科目的余额转入“本年利润”科目。（1）将“投资收益”科目的贷方余额全部转入“本年利润”科目的贷方借：投资收益贷：本年利润（2）将“投资收益”科目的借方余额全部转入“本年利润”科目的借方借：本年利润贷：投资收益小企业结转全年利润（或亏损）的核算	1．年度终了，将全年实现的净利润自“本年利润”科目转入“利润分配——未分配利润”科目借：本年利润贷：利润分配——未分配利润如为净亏损，作相反的会计分录。2．同时，将“利润分配”科目下的其他明细科目的余额转入“利润分配——未分配利润”科目借：利润分配——未分配利润贷：利润分配——提取法定盈余公积——提取任意盈余公积——应付利润——盈余公积补亏等小企业在建工程的核算	1．自营工程（1）工程领用物资借：在建工程贷：工程物资（2）工程应负担的职工薪酬借：在建工程贷：应付职工薪酬（3）使用本企业的产品或商品借：在建工程贷：库存商品应交税费——应交增值税（销项税额）（4）工程竣工决算前发生的借款利息，在应付利息日按照借款合同利率计算确定的利息费用借：在建工程贷：应付利息等办理竣工决算后发生的利息费用借：财务费用贷：应付利息等（5）工程试运转过程中发生的支出借：在建工程贷：银行存款等形成的产品或者副产品对外销售或转为库存商品的借：银行存款、库存商品等贷：在建工程（6）自营工程办理竣工决算借：固定资产贷：在建工程2．出包工程（1）按照工程进度和合同规定结算的工程价款借：在建工程贷：银行存款、预付账款等（2）工程完工收到承包单位的账单借：固定资产贷：在建工程小企业制造费用的核算	1．发生的各项间接费用借：制造费用贷：银行存款原材料应付职工薪酬累计折旧2．分配制造费用计入有关的成本核算对象借：生产成本——基本生产成本——辅助生产成本贷：制造费用小企业应付职工薪酬核算	1．月份终了，将本月应发的职工薪酬进行分配借：生产成本制造费用管理费用销售费用在建工程等贷：应付职工薪酬2．实际发放职工薪酬（支付工资、奖金、津贴、福利费、工会经费、职工教育经费、缴纳的、社会保险费和住房公积金、因解除与职工的劳动关系给予职工补偿等）借：应付职工薪酬贷：库存现金、银行存款3．从应付职工薪酬中扣还各种款项（代垫家属药费、个人所得税等）借：应付职工薪酬贷：其他应收款应交税费——应交个人所得税4．以自产产品发放给职工借：生产成本、制造费用、管理费用、销售费用等贷：应付职工薪酬借：应付职工薪酬贷：主营业务收入应交税费——应交增值税（销项税额）借：主营业务成本贷：库存商品小企业其他应付款的核算	1．发生的各种应付、暂收款项借：管理费用等贷：其他应付款2．支付各种应付、暂收款项借：其他应付款贷：银行存款等小企业长期股权投资的核算	1．以支付现金取得长期股权投资借：长期股权投资（按实际支付的全部价款）贷：银行存款等实际支付的价款中包含已宣告但尚未领取的现金股利借：长期股权投资（按实际支付的价款减去已宣告但尚未领取的现金股利后的差额）应收股利（按已宣告但尚未领取的现金股利）贷：银行存款等（按实际支付的价款）2．以非现金资产取得的长期股权投资借：长期股权投资（按非货币性资产的评估价值与相关税费之和）营业外支出（按借方差额）贷：固定资产清理、无形资产等（按非货币性资产的账面价值）应交税费（按支付的相关税费）营业外收入（按贷方差额）3．除追加或收回投资外，长期股权投资的账面余额一般应保持不变。被投资单位宣告发放现金股利或利润时借：应收股利贷：投资收益4．实际分得现金股利或利润时借：银行存款贷：应收股利5．处置长期股权投资借：银行存款等（按实际取得的价款）投资收益（按借方差额）贷：长期股权投资（按长期股权投资的账面余额）应收股利（按尚未领取的现金股利或利润）投资收益（按贷方差额）6．实际发生的长期股权投资损失借：营业外支出贷：长期股权投资小企业长期借款的核算	1．借入长期借款借：银行存款贷：长期借款2．在应付利息日，应当按照借款本金和借款合同利率计提利息费用借：财务费用、在建工程等贷：应付利息3．归还长期借款借：长期借款贷：银行存款小企业固定资产折旧的核算	按月计提固定资产折旧借：制造费用管理费用等贷：累计折旧出版、发行企业库存呆滞出版物是否可以作为财产损失在税前扣除？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于继续实施支持文化企业发展若干税收政策的通知》（财税〔2014〕85号）规定：“五、出版、发行企业处置库存呆滞出版物形成的损失，允许按照税收法律法规的规定在企业所得税前扣除。……七、除另有规定外，本通知规定的税收政策执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。《财政部 海关总署 国家税务总局关于支持文化企业发展若干税收政策问题的通知》(财税〔2009〕31号)自2014年1月1日起停止执行。企业向境外关联方支付的无形资产特许权使用费能否税前扣除?	根据《国家税务总局关于企业向境外关联方支付费用有关企业所得税问题的公告》(国家税务总局公告2015年第16号)的规定：“五、企业使用境外关联方提供的无形资产需支付特许权使用费的，应当考虑关联各方对该无形资产价值创造的贡献程度，确定各自应当享有的经济利益。企业向仅拥有无形资产法律所有权而未对其价值创造做出贡献的关联方支付特许权使用费，不符合独立交易原则的，在计算企业应纳税所得额时不得扣除。......八、本公告自发布之日起施行。”(政策解读：例如，境内房地产企业使用境外关联方的商标或品牌进行房地产开发，如果该商标或品牌是境内企业在开发房地产过程中逐步得到市场认可，并由境内企业加以维护和推广，实现价值提升的，则按照独立交易原则，境内房地产企业向境外关联方支付的特许权使用费，在计算企业应纳税所得额时不得扣除。企业向境外关联方支付费用时应准备哪些资料?	根据《国家税务总局关于企业向境外关联方支付费用有关企业所得税问题的公告》(国家税务总局公告2015年第16号)的规定：“二、依据企业所得税法第四十三条，企业向境外关联方支付费用，主管税务机关可以要求企业提供其与关联方签订的合同或者协议，以及证明交易真实发生并符合独立交易原则的相关资料备案。......八、本公告自发布之日起施行。”小企业管理费用的核算	1．小企业筹建期间发生的开办费借：管理费用贷：银行存款等2．发生各项管理费用借：管理费用贷：银行存款、应付职工薪酬、累计折旧、累计摊销、研发支出、长期待摊费用等3．期末，将“管理费用”科目的余额转入“本年利润”科目借：本年利润贷：管理费用小企业营业税金及附加的核算	1．计算出应由日常销售业务负担的税金及附加借：营业税金及附加贷：应交税费——应交营业税——应交消费税2．收到因多交等原因退回的消费税、营业税等原记入“营业税金及附加”的各种税金，应于收到时冲减当期的营业税金及附加借：银行存款贷：营业税金及附加3．期末，将“营业税金及附加”科目的余额转入“本年利润”科目借：本年利润贷：营业税金及附加从事文化产业支撑技术等领域的文化企业可以享受哪些企业所得税优惠？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于继续实施支持文化企业发展若干税收政策的通知》(财税〔2014〕85号)规定：“四、对从事文化产业支撑技术等领域的文化企业，按规定认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税;开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，允许按照税收法律法规的规定，在计算应纳税所得额时加计扣除。文化产业支撑技术等领域的具体范围和认定工作由科技部、财政部、税务总局商中央宣传部等部门另行明确。”事业单位专用基金是什么？包括哪些内容？如何核算？	根据《事业单位会计制度》第三部分会计科目使用说明的有关规定：一、专用基金科目核算事业单位按规定提取或者设置的具有专门用途的净资产，主要包括修购基金、职工福利基金等。二、本科目应当按照专用基金的类别进行明细核算。三、专用基金的主要账务处理如下：（一）提取修购基金按规定提取修购基金的，按照提取金额，借记“事业支出”、“经营支出”科目，贷记本科目（修购基金）。（二）提取职工福利基金年末，按规定从本年度非财政补助结余中提取职工福利基金的，按照提取金额，借记“非财政补助结余分配”科目，贷记本科目（职工福利基金）。（三）提取、设置其他专用基金若有按规定提取的其他专用基金，按照提取金额，借记有关支出科目或“非财政补助结余分配”等科目，贷记本科目。若有按规定设置的其他专用基金，按照实际收到的基金金额，借记“银行存款”等科目，贷记本科目。（四）使用专用基金按规定使用专用基金时，借记本科目，贷记“银行存款”等科目；使用专用基金形成固定资产的，还应借记“固定资产”科目，贷记“非流动资产基金——固定资产”科目。”行政单位的非流动负债指什么？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第二十六条规定：“行政单位的非流动负债包括长期应付款。长期应付款是指行政单位发生的偿还期限超过1年（不含1年）的应付款项。”事业单位的财政返还额度是什么？如何核算？	根据《事业单位会计制度》第三部分会计科目使用说明的有关规定：“一财政应返还额度科目核算实行国库集中支付的事业单位应收财政返还的资金额度。二、本科目应当设置“财政直接支付”、“财政授权支付”两个明细科目，进行明细核算。三、财政应返还额度的主要账务处理如下：（一）财政直接支付年度终了，事业单位根据本年度财政直接支付预算指标数与当年财政直接支付实际支出数的差额，借记本科目（财政直接支付），贷记“财政补助收入”科目。下年度恢复财政直接支付额度后，事业单位以财政直接支付方式发生实际支出时，借记有关科目，贷记本科目（财政直接支付）。（二）财政授权支付年度终了，事业单位依据代理银行提供的对账单作注销额度的相关账务处理，借记本科目（财政授权支付），贷记“零余额账户用款额度”科目。事业单位本年度财政授权支付预算指标数大于零余额账户用款额度下达数的，根据未下达的用款额度，借记本科目（财政授权支付），贷记“财政补助收入”科目。下年初，事业单位依据代理银行提供的额度恢复到账通知书作恢复额度的相关账务处理，借记“零余额账户用款额度”科目，贷记本科目（财政授权支付）。事业单位收到财政部门批复的上年末未下达零余额账户用款额度时，借记“零余额账户用款额度”科目，贷记本科目（财政授权支付）。”行政单位的负债如何计量？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第二十八条规定：“行政单位的负债，应当按照承担的相关合同金额或实际发生额进行计量。”行政单位负债是什么？包括哪几类？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第二十三条规定：“负债是指行政单位所承担的能以货币计量，需要以资产等偿还的债务。”。 第二十四条规定：“行政单位的负债按照流动性，分为流动负债和非流动负债。 流动负债是指预计在1年内（含1年）偿还的负债。 非流动负债是指流动负债以外的负债。”小企业销售费用的核算	1．在销售商品过程中发生的运输费、装卸费、包装费、保险费、展览费和广告费等费用借：销售费用贷：库存现金、银行存款2．发生的为销售商品而专设的销售机构的职工薪酬、业务费等费用借：销售费用贷：银行存款、应付职工薪酬等3．期末，将“销售费用”科目的余额转入“本年利润”科目借：本年利润贷：销售费用行政单位在建工程科目设置有哪些规定？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第八章会计科目的有关规定：“1511在建工程，一、本科目核算行政单位已经发生必要支出，但尚未完工交付使用的各种建筑（包括新建、改建、扩建、修缮等）、设备安装工程和信息系统建设工程的实际成本。不能够增加固定资产、公共基础设施使用效能或延长其使用寿命的修缮、维护等，不通过本科目核算。二、本科目应当按照具体工程项目等进行明细核算；需要分摊计入不同工程项目的间接工程成本，应当通过本科目下设置的“待摊投资”明细科目核算。三、行政单位的基本建设投资应当按照国家有关规定单独建账、单独核算，同时按照本制度的规定至少按月并入本科目及其他相关科目反映。行政单位应当在本科目下设置“基建工程”明细科目，核算由基建账套并入的在建工程成本。有关基建并账的具体账务处理另行规定。四、在建工程应当在属于在建工程的成本发生时确认。”事业单位无形资产是什么？应当如何核算？	根据《事业单位会计制度》第三部分会计科目使用说明的有关规定：“无形资产是指事业单位持有的没有实物形态的可辨认非货币性资产，包括专利权、商标权、著作权、土地使用权、非专利技术等。事业单位购入的不构成相关硬件不可缺少组成部分的应用软件，应当作为无形资产核算。应当按照无形资产的类别、项目等进行明细核算。”行政单位几种特殊情况的固定资产如何判断？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第八章会计科目的有关规定：“（一）固定资产的各组成部分具有不同的使用寿命、适用不同折旧率的，应当分别将各组成部分确认为单项固定资产。（二）购入需要安装的固定资产，应当先通过“在建工程”科目核算，安装完毕交付使用时再转入本科目核算。（三）行政单位的软件，如果其构成相关硬件不可缺少的组成部分，应当将该软件的价值包括在所属的硬件价值中，一并作为固定资产，通过本科目进行核算；如果其不构成相关硬件不可缺少的组成部分，应当将该软件作为无形资产，通过“无形资产”科目核算。（四）行政单位购建房屋及构筑物不能够分清支付价款中的房屋及构筑物与土地使用权部分的，应当全部作为固定资产，通过本科目核算；能够分清支付价款中的房屋及构筑物与土地使用权部分的，应当将其中的房屋及构筑物部分作为固定资产，通过本科目核算，将其中的土地使用权部分作为无形资产，通过“无形资产”科目核算；境外行政单位购买具有所有权的土地，作为固定资产，通过本科目核算。（五）行政单位借入、以经营租赁方式租入的固定资产，不通过本科目核算，应当设置备查簿进行登记。”行政单位支出及其分类是什么？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第三十四条规定：“支出是指行政单位为保障机构正常运转和完成工作任务所发生的资金耗费和损失。”第三十五条规定：“行政单位的支出包括经费支出和拨出经费。经费支出是指行政单位自身开展业务活动使用各项资金发生的基本支出和项目支出。拨出经费是指行政单位纳入单位预算管理、拨付给所属单位的非同级财政拨款资金。”事业单位资产包括哪些内容？	根据《事业单位会计准则》第十八条规定：“资产是指事业单位占有或者使用的能以货币计量的经济资源，包括各种财产、债权和其他权利。”第十九条规定：“事业单位的资产按照流动性，分为流动资产和非流动资产。流动资产是指预计在1年内（含1年）变现或者耗用的资产。非流动资产是指流动资产以外的资产。”行政单位收入如何计量？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第三十三条规定：“行政单位的收入一般应当在收到款项时予以确认，并按照实际收到的金额进行计量。”事业单位固定资产是什么？如何分类？	根据《事业单位会计制度》第三部分会计科目使用说明的有关规定：“一、固定资产是指事业单位持有的使用期限超过 1 年（不含 1 年）、单位价值在规定标准以上，并在使用过程中基本保持原有物质形态的资产。单位价值虽未达到规定标准，但使用期限超过1年(不含 1 年)的大批同类物资，作为固定资产核算和管理。二、事业单位的固定资产一般分为六类：房屋及构筑物；专用设备；通用设备；文物和陈列品；图书、档案；家具、用具、装具及动植物。有关说明如下：1.对于应用软件，如果其构成相关硬件不可缺少的组成部分，应当将该软件价值包括在所属硬件价值中，一并作为固定资产进行核算；如果其不构成相关硬件不可缺少的组成部分，应当将该软件作为无形资产核算。2.事业单位以经营租赁租入的固定资产，不作为固定资产核算，应当另设备查簿进行登记。3.购入需要安装的固定资产，应当先通过“在建工程”科目核算，安装完毕交付使用时再转入本科目核算。”行政单位的流动负债包括哪些内容？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第二十五条规定：“行政单位的流动负债包括应缴财政款、应缴税费、应付职工薪酬、应付及暂存款项、应付政府补贴款等。 应缴财政款是指行政单位按照规定取得的应当上缴财政的款项。 应缴税费是指行政单位按照国家税法等有关规定应当缴纳的各种税费。 应付职工薪酬是指行政单位按照有关规定应付的职工工资、津贴补贴等。 应付及暂存款项是指行政单位在开展业务活动中发生的各项债务，包括应付账款、其他应付款等。 应付政府补贴款是指负责发放政府补贴的行政单位，按照有关规定应付给政府补贴接受者的各种政府补贴款。”行政单位收入如何定义？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第三十一条规定：“收入是指行政单位依法取得的非偿还性资金。”第三十二条规定：“行政单位的收入包括财政拨款收入和其他收入。财政拨款收入是指行政单位从同级财政部门取得的财政预算资金。其他收入是指行政单位依法取得的除财政拨款收入以外的各项收入。”事业单位收入是什么？主要包括哪些内容？	根据《事业单位会计准则》第三十二条规定：“收入是指事业单位开展业务及其他活动依法取得的非偿还性资金。”第三十三条规定：“事业单位的收入包括财政补助收入、事业收入、上级补助收入、附属单位上缴收入、经营收入和其他收入等。财政补助收入是指事业单位从同级财政部门取得的各类财政拨款，包括基本支出补助和项目支出补助。事业收入是指事业单位开展专业业务活动及其辅助活动取得的收入。其中：按照国家有关规定应当上缴国库或者财政专户的资金，不计入事业收入；从财政专户核拨给事业单位的资金和经核准不上缴国库或者财政专户的资金，计入事业收入。上级补助收入是指事业单位从主管部门和上级单位取得的非财政补助收入。附属单位上缴收入是指事业单位附属独立核算单位按照有关规定上缴的收入。经营收入是指事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动取得的收入。其他收入是指财政补助收入、事业收入、上级补助收入、附属单位上缴收入和经营收入以外的各项收入，包括投资收益、利息收入、捐赠收入等。”行政单位固定资产累计折旧主要账户处理是什么？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第八章会计科目的有关规定：（一）按月计提固定资产、公共基础设施折旧时，按照应计提折旧金额，借记“资产基金——固定资产、公共基础设施”科目，贷记本科目。（二）固定资产、公共基础设施处置时，按照所处置固定资产、公共基础设施的账面价值，借记“待处理财产损溢”科目[出售、置换换出、报废、毁损、盘亏]或“资产基金——固定资产、公共基础设施”科目[无偿调出、对外捐赠]，按照固定资产、公共基础设施已计提折旧，借记本科目，按照固定资产、公共基础设施的账面余额，贷记“固定资产”、“公共基础设施”科目。纳税人以液体盐生产固体盐，如何征税？	根据《国家税务总局关于发布修订后的《资源税若干问题的规定》的公告》（国家税务总局公告2011年第63号）第八条规定：“ (二) 纳税人以自产的液体盐加工固体盐，按固体盐税额征税，以加工的固体盐数量为课税数量。纳税人以外购的液体盐加工固体盐，其加工固体盐所耗用液体盐的已纳税额准予抵扣。”事业单位短期借款是什么？如何核算？	根据《事业单位会计准则》第二十六条规定：“短期借款是指事业单位借入的期限在1年内（含1年）的各种借款。”根据事业单位会计制度第三部分会计科目使用说明的有关规定：“应当按照贷款单位和贷款种类进行明细核算。短期借款的主要账务处理如下：（一）借入各种短期借款时，按照实际借入的金额，借记“银行存款”科目，贷记本科目。（二）银行承兑汇票到期，本单位无力支付票款的，按照银行承兑汇票的票面金额，借记“应付票据”科目，贷记本科目。（三）支付短期借款利息时，借记“其他支出”科目，贷记“银行存款”科目。（四）归还短期借款时，借记本科目，贷记“银行存款”科目。”事业单位收入如何确认和计量？	根据《事业单位会计准则》第三十四条规定：“事业单位的收入一般应当在收到款项时予以确认，并按照实际收到的金额进行计量。采用权责发生制确认的收入，应当在提供服务或者发出存货，同时收讫价款或者取得索取价款的凭据时予以确认，并按照实际收到的金额或者有关凭据注明的金额进行计量。”企业会计准则中资产的定义是什么？	根据中华人民共和国财政部令第76号——财政部关于修改《企业会计准则——基本准则》决定第二十条规定：“资产是指企业过去的交易或者事项形成的、由企业拥有或者控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。 前款所指的企业过去的交易或者事项包括购买、生产、建造行为或其他交易或者事项。预期在未来发生的交易或者事项不形成资产。 由企业拥有或者控制，是指企业享有某项资源的所有权，或者虽然不享有某项资源的所有权，但该资源能被企业所控制。 预期会给企业带来经济利益，是指直接或者间接导致现金和现金等价物流入企业的潜力。”事业单位会计制度适用范围有哪些规定？	根据《事业单位会计制度》第二点规定：“本制度适用于各级各类事业单位，下列事业单位除外：（一）按规定执行《医院会计制度》等行业事业单位会计制度的事业单位；（二）纳入企业财务管理体系执行企业会计准则或小企业会计准则的事业单位。 参照公务员法管理的事业单位对本制度的适用，由财政部另行规定。”行政单位资产如何确认、计量和列报？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第第二十一条条规定：“行政单位的资产应当按照取得时实际成本进行计量。除国家另有规定外，行政单位不得自行调整其账面价值。应收及预付款项应当按照实际发生额计量。以支付对价方式取得的资产，应当按照取得资产时支付的现金或者现金等价物的金额，以及所付出的非货币性资产的评估价值等金额计量。取得资产时没有支付对价的，其计量金额应当按照有关凭据注明的金额加上相关税费、运输费等确定；没有相关凭据但依法经过资产评估的，其计量金额应当按照评估价值加上相关税费、运输费等确定；没有相关凭据也未经评估的，其计量金额比照同类或类似资产的市场价格加上相关税费、运输费等确定；没有相关凭据也未经评估，其同类或类似资产的市场价格无法可靠取得，所取得的资产应当按照名义金额（即人民币1元，下同）入账。”。中国人寿保险（集团）公司重组改制后印花税纳税地点是如何规定的？	根据《国家税务总局关于国寿投资控股有限公司相关税收问题的公告》（国家税务总局公告2013年第2号）第五条规定：“国寿投资控股有限公司在全国各地(公司总部所在地除外)的财产所涉及的房产税、城镇土地使用税、契税等地方税种，可由中国人寿保险(集团)公司控股的中国人寿保险股份有限公司代理向财产所在地主管税务机关申报缴纳;涉及的车船税、印花税，可由中国人寿保险股份有限公司依据相关法律法规的规定代理缴纳。”印花税暂行条例中规定的营业账簿指的是什么，如何征收？	一、根据《中华人民共和国印花税暂行条例施行细则》（（1988）财税字第255号）第六条规定：“条例第二条所说的营业账簿，是指单位或者个人记载生产经营活动的财务会计核算帐簿。”参照《国家税务局关于对金融系统营业账簿贴花问题的具体规定》（（1988）国税地字第28号）第一条：关于营业账簿与非营业账簿划分的问题的规定，凡银行用以反映资金存贷经营活动、记载经营资金增减变化、核算经营成果的账簿，如各种日记账、明细账和总账都属于营业账簿二、根据《印花税税目税率表》规定：“记载资金的账簿，按实收资本和资本公积的合计金额0.5‰贴花。其他账簿按件贴花5元。”外国银行分行由其境外总行拨付的“营运资金”如何缴纳印花税？	根据《国家税务总局关于外国银行分行营运资金缴纳印花税问题的批复》（国税函〔2002〕104号），外国银行在我国境内设立的分行，其境外总行需拨付规定数额的“营运资金”，分行在账户设置上不设“实收资本”和“资本公积”账户。关于上述外国银行分行由其境外总行拨付的“营运资金”如何缴纳印花税问题，根据《中华人民共和国印花税暂行条例》第二条的规定，外国银行分行记载由其境外总行拨付的“营运资金”账簿，应按核拨的账面资金数额计税贴花。行政单位固定资产折旧的具体要求是什么？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第八章会计科目的有关规定：“固定资产、公共基础设施计提折旧是指在固定资产、公共基础设施预计使用寿命内，按照确定的方法对应折旧金额进行系统分摊。有关说明如下：（一）行政单位应当根据固定资产、公共基础设施的性质和实际使用情况，合理确定其折旧年限。省级以上财政部门、主管部门对行政单位固定资产、公共基础设施折旧年限作出规定的，从其规定。（二）行政单位一般应当采用年限平均法或工作量法计提固定资产、公共基础设施折旧。（三）行政单位固定资产、公共基础设施的应折旧金额为其成本，计提固定资产、公共基础设施折旧不考虑预计净残值。（四）行政单位一般应当按月计提固定资产、公共基础设施折旧。当月增加的固定资产、公共基础设施，当月不提折旧，从下月起计提折旧；当月减少的固定资产、公共基础设施，当月照提折旧，从下月起不提折旧。（五）固定资产、公共基础设施提足折旧后，无论能否继续使用，均不再计提折旧；提前报废的固定资产、公共基础设施，也不再补提折旧；已提足折旧的固定资产、公共基础设施，可以继续使用的，应当继续使用，规范管理。（六）固定资产、公共基础设施因改建、扩建或修缮等原因而提高使用效能或延长使用年限的，应当按照重新确定的固定资产、公共基础设施成本以及重新确定的折旧年限，重新计算折旧额。”国家重大水利工程建设基金由哪个部门征收？	根据《财政部关于征收国家重大水利工程建设基金有关问题的通知》（财综〔2010〕97号）的规定：“一、为确保基金应征尽征，提高征管效率，对企业自备电厂应缴纳的基金，不再由财政部驻当地财政监察专员办事处直接征收，改由省级电网企业代征，并由财政部驻当地财政监察专员办事处按月征缴。具体征缴方式、时间和程序，仍按照《财政部、国家发展改革委、水利部关于印发〈国家重大水利工程建设基金征收使用管理暂行办法〉的通知》（财综〔2009〕90号）规定执行。”行政单位财政拨款收入有哪些？如何核算？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第八章会计科目的有关规定：“其他收入，核算行政单位取得的除财政拨款收入以外的其他各项收入，如从非同级财政部门、上级主管部门等取得的用于完成项目或专项任务的资金、库存现金溢余等。行政单位从非同级财政部门、上级主管部门等取得指定转给其他单位，且未纳入本单位预算管理的资金，不通过本科目核算，应当通过“其他应付款”科目核算。本科目应当按照其他收入的类别、来源单位、项目资金和非项目资金进行明细核算。对于项目资金收入，还应当按照具体项目进行明细核算。”行政单位财政拨款收入是什么？如何核算？	根据《行政单位会计制度》财库[2013]218号第八章会计科目的有关规定：“财政拨款收入核算行政单位从同级财政部门取得的财政预算资金。 本科目应当设置“基本支出拨款”和“项目支出拨款”两个明细科目，分别核算行政单位取得用于基本支出和项目支出的财政拨款资金；同时，按照《政府收支分类科目》中“支出功能分类科目”的项级科目进行明细核算；在“基本支出拨款”明细科目下按照“人员经费”和“日常公用经费”进行明细核算，在“项目支出拨款”明细科目下按照具体项目进行明细核算。 有公共财政预算拨款、政府性基金预算拨款等两种或两种以上财政拨款的行政单位，还应当按照财政拨款的种类分别进行明细核算。”郑州市契税完税证丢失处理所需资料	一、先到契税窗口查询契税完税证的票号; 二、再到报社登载遗失证明; 三、携带身份证、登载的报纸和合同原件。(每周五正常上班时间办理)企业按照财税〔2014〕109号进行特殊性税务处理的股权或资产的划转，对交易双方在征管上有什么样的要求？	根据《国家税务总局关于资产(股权)划转企业所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第40号)规定：“四、按照《通知》第三条规定进行特殊性税务处理的股权或资产划转，交易双方应在协商一致的基础上，采取一致处理原则统一进行特殊性税务处理。五、交易双方应在企业所得税年度汇算清缴时，分别向各自主管税务机关报送《居民企业资产(股权)划转特殊性税务处理申报表》(详见附件)和相关资料(一式两份)。相关资料包括：1.股权或资产划转总体情况说明，包括基本情况、划转方案等，并详细说明划转的商业目的;2.交易双方或多方签订的股权或资产划转合同(协议)，需有权部门(包括内部和外部)批准的，应提供批准文件;3.被划转股权或资产账面净值和计税基础说明;4.交易双方按账面净值划转股权或资产的说明(需附会计处理资料);5.交易双方均未在会计上确认损益的说明(需附会计处理资料);6.12个月内不改变被划转股权或资产原来实质性经营活动的承诺书。六、交易双方应在股权或资产划转完成后的下一年度的企业所得税年度申报时，各自向主管税务机关提交书面情况说明，以证明被划转股权或资产自划转完成日后连续12个月内，没有改变原来的实质性经营活动。七、交易一方在股权或资产划转完成日后连续12个月内发生生产经营业务、公司性质、资产或股权结构等情况变化，致使股权或资产划转不再符合特殊性税务处理条件的，发生变化的交易一方应在情况发生变化的30日内报告其主管税务机关，同时书面通知另一方。另一方应在接到通知后30日内将有关变化报告其主管税务机关。”高新技术企业的职工教育经费在计算应纳税所得额时如何扣除？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第四十二条规定：“除国务院财政、税务主管部门另有规定外，企业发生的职工教育经费支出，不超过工资、薪金总额2.5%的部分，准予扣除;超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。”二、根据《财政部 国家税务总局关于高新技术企业职工教育经费税前扣除政策的通知》(财税〔2015〕63号)规定：“一、高新技术企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算企业所得税应纳税所得额时扣除;超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。二、本通知所称高新技术企业，是指注册在中国境内、实行查账征收、经认定的高新技术企业。三、本通知自2015年1月1日起执行。”郑州市办理契税退税所需资料	一、面积差退税：①退房款发票(红冲发票)②房产证原件③契税证和契税完税票④身份证原件注：本人带银行银联卡、开户行原件和复印件二、退房退税：①作废合同一式五份全部带齐②契税证和契税完税票③身份证原件、复印件注：本人带银行的银联卡、开户行原件和复印件(每周五正常上班时间办理)财税2014 109号所称“划入方企业取得被划转股权或资产的计税基础，以被划转股权或资产的原账面净值确定”应当如何理解？	根据《国家税务总局关于资产(股权)划转企业所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第40号)规定：“三、《通知》第三条所称“划入方企业取得被划转股权或资产的计税基础，以被划转股权或资产的原账面净值确定”，是指划入方企业取得被划转股权或资产的计税基础，以被划转股权或资产的原计税基础确定。《通知》第三条所称“划入方企业取得的被划转资产，应按其原账面净值计算折旧扣除”，是指划入方企业取得的被划转资产，应按被划转资产的原计税基础计算折旧扣除或摊销。”财税2014 109号所称的“股权或资产划转后连续12个月内不改变被划转股权或资产原来实质性经营活动”中的期限如何计算？	根据《国家税务总局关于资产(股权)划转企业所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第40号)规定：“二、《通知》第三条所称“股权或资产划转后连续12个月内不改变被划转股权或资产原来实质性经营活动”，是指自股权或资产划转完成日起连续12个月内不改变被划转股权或资产原来实质性经营活动。股权或资产划转完成日，是指股权或资产划转合同(协议)或批复生效，且交易双方已进行会计处理的日期。”车船税法实施条例对专项作业车有何具体规定？	一、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第二十六条第（七）款的规定：“专用作业车，是指在其设计和技术特性上用于特殊工作的车辆。” 二、根据《国家税务总局关于车船税征管若干问题的公告》（国家税务总局公告2013年第42号）第一条的规定：“关于专用作业车的认定对于在设计和技术特性上用于特殊工作，并装置有专用设备或器具的汽车，应认定为专用作业车，如汽车起重机、消防车、混凝土泵车、清障车、高空作业车、洒水车、扫路车等。以载运人员或货物为主要目的的专用汽车,如救护车，不属于专用作业车。”财税2014 109号文所称的“100%直接控制的居民企业之间，以及受同一或相同多家居民企业100%直接控制的居民企业之间按账面净值划转股权或资产”包括哪些情形？	根据《国家税务总局关于资产(股权)划转企业所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第40号)规定：“一、《通知》第三条所称“100%直接控制的居民企业之间，以及受同一或相同多家居民企业100%直接控制的居民企业之间按账面净值划转股权或资产”，限于以下情形：(一)100%直接控制的母子公司之间，母公司向子公司按账面净值划转其持有的股权或资产,母公司获得子公司100%的股权支付。母公司按增加长期股权投资处理，子公司按接受投资(包括资本公积，下同)处理。母公司获得子公司股权的计税基础以划转股权或资产的原计税基础确定。(二)100%直接控制的母子公司之间，母公司向子公司按账面净值划转其持有的股权或资产,母公司没有获得任何股权或非股权支付。母公司按冲减实收资本(包括资本公积，下同)处理，子公司按接受投资处理。(三)100%直接控制的母子公司之间，子公司向母公司按账面净值划转其持有的股权或资产，子公司没有获得任何股权或非股权支付。母公司按收回投资处理，或按接受投资处理，子公司按冲减实收资本处理。母公司应按被划转股权或资产的原计税基础，相应调减持有子公司股权的计税基础。(四)受同一或相同多家母公司100%直接控制的子公司之间，在母公司主导下，一家子公司向另一家子公司按账面净值划转其持有的股权或资产，划出方没有获得任何股权或非股权支付。划出方按冲减所有者权益处理，划入方按接受投资处理。”（河南）个人转让股权时发生的股权评估费用，能否在缴纳个人所得税时扣除？	答：根据《国家税务总局关于发布《股权转让所得个人所得税管理办法（试行）》的公告》（国家税务总局公告2014年第67号）第四条规定“个人转让股权，以股权转让收入减除股权原值和合理费用后的余额为应纳税所得额，按“财产转让所得”缴纳个人所得税。 合理费用是指股权转让时按照规定支付的有关税费。”个人转让股权时发生的股权评估费用，可以作为合理费用在缴纳个人所得税时扣除。（河南）企业合并过程中涉及到土地房屋权属转让，是否征收土地增值税？	答：根据《财政部 国家税务总局关于企业改制重组有关土地增值税政策的通知》（财税[2015]5号）的规定：“二、按照法律法规或者合同约定，两个或两个以上企业合并为一个企业，且原企业投资主体存续的，对原企业将国有土地、房屋权属转移、变更到合并后的企业，暂不征土地增值税。五、上述改制重组有关土地增值税政策不适用于房地产开发企业。八、本通知执行期限为2015年1月1日至2017年12月31日。”（河南）《就业失业登记证》更名为《就业创业证》和取消《高校毕业生自主创业证》后创业就业政策如何实施？	答：根据《财政部 税务总局 人力资源社会保障部 教育部关于支持和促进重点群体创业就业税收政策有关问题的补充通知》( 财税〔2015〕18号)规定：一、将《就业失业登记证》更名为《就业创业证》，已发放的《就业失业登记证》继续有效，不再统一更换。……二、取消《高校毕业生自主创业证》，毕业年度内高校毕业生从事个体经营的，持《就业创业证》（注明“毕业年度内自主创业税收政策”）享受税收优惠政策。三、毕业年度内高校毕业生在校期间凭学生证向公共就业服务机构按规定申领《就业创业证》，或委托所在高校就业指导中心向公共就业服务机构按规定代为其申领《就业创业证》；毕业年度内高校毕业生离校后直接向公共就业服务机构按规定申领《就业创业证》。《国家税务总局财政部 人力资源社会保障部 教育部 民政部关于支持和促进重点群体创业就业有关税收政策具体实施问题的补充公告》(国家税务总局财政部 人力资源社会保障部 教育部 民政部公告2015年第12号)规定：一、《就业失业登记证》更名为《就业创业证》，已发放的《就业失业登记证》继续有效。二、取消《高校毕业生自主创业证》后，毕业年度内高校毕业生在校期间从事个体经营享受税收优惠政策的，按规定凭学生证到公共就业服务机构申领《就业创业证》，或委托所在高校就业指导中心向公共就业服务机构代为其申领《就业创业证》；毕业年度内高校毕业生离校后从事个体经营享受税收优惠政策的，按规定直接向公共就业服务机构申领《就业创业证》。公共就业服务机构在《就业创业证》上注明“毕业年度内自主创业税收政策”。（河南）公司占用草地建设奶牛饲养厂，是否缴纳耕地占用税？	答：根据《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》（国务院令第511号）第十四条规定：“占用林地、牧草地、农田水利用地、养殖水面以及渔业水域滩涂等其他农用地建房或者从事非农业建设的，比照本条例的规定征收耕地占用税。建设直接为农业生产服务的生产设施占用前款规定的农用地的，不征收耕地占用税。”《中华人民共和国耕地占用税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局令第49号）第三十条规定：“暂行条例第十四条所称直接为农业生产服务的生产设施，指直接为农业生产服务而建设的建筑物和构筑物。具体包括：储存农用机具和种子、苗木、木材等农业产品的仓储设施；培育、生产种子、种苗的设施；畜禽养殖设施；木材集材道、运材道；农业科研、试验、示范基地；野生动植物保护、护林、森林病虫害防治、森林防火、木材检疫的设施；专为农业生产服务的灌溉排水、供水、供电、供热、供气、通讯基础设施；农业生产者从事农业生产必需的食宿和管理设施；其他直接为农业生产服务的生产设施。” 因此，公司占用草地建设畜禽养殖设施，不征收耕地占用税；畜禽养殖设施之外的建房或者从事非农业建设，应征收耕地占用税。（河南）企业委托其他公司建设的自用钢结构厂房，办理房产证时是否征收契税？	答：根据《中华人民共和国契税暂行条例》(国务院令第224号)第一条规定：“在中华人民共和国境内转移土地、房屋权属，承受的单位和个人为契税的纳税人，应当依照本条例的规定缴纳契税。”第二条规定：“本条例所称转移土地、房屋权属是指下列行为： (一)国有土地使用权出让； (二)土地使用权转让，包括出售、赠与和交换； (三)房屋买卖； (四)房屋赠与； (五)房屋交换。前款第二项土地使用权转让，不包括农村集体土地承包经营权的转移。”根据《中华人民共和国契税暂行条例细则》(财法字〔1997〕52号)第二条规定：“条例所称土地、房屋权属，是指土地使用权、房屋所有权。”第三条规定：“条例所称承受，是指以受让、购买、受赠、交换等方式取得土地、房屋权属的行为。”  因公司在自有土地上建厂房自用，没有产权转移，不属于契税征收范围，不征契税。（河南）税务机关查增的营业收入是否可以作为业务招待费、广告费和业务宣传费的计算基数？	答：根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》第四十三条规定，企业发生的与生产经营活动有关的业务招待费支出，按照发生额的60%扣除，但最高不得超过当年销售（营业）收入的5‰。第四十四条规定，企业发生的符合条件的广告费和业务宣传费支出，除国务院财政、税务主管部门另有规定外，不超过当年销售（营业）收入15%的部分，准予扣除。超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。计算业务招待费、广告费和业务宣传费基数销售（营业）收入包括税务机关查补的收入。（河南）社会团体收取的会费应使用什么票据入账？	答：根据《民政部 财政部关于取消社会团体会费标准备案规范会费管理的通知》（民发〔2014〕166号）第七条规定“七、社会团体收取会费，应当按照规定使用财政部和省（自治区、直辖市）财政部门印(监)制的社会团体会费收据。除会费以外，其他收入不得使用社会团体会费收据。”纳税人申报的原煤或洗选煤销售价格明显偏低且无正当理由的，或者有视同销售应税煤炭行为而无销售价格的，主管税务机关应如何确定计税价格？	根据《国家税务总局关于发布<煤炭资源税征收管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2015年第51号)第九条规定：“纳税人申报的原煤或洗选煤销售价格明显偏低且无正当理由的，或者有视同销售应税煤炭行为而无销售价格的，主管税务机关应按下列顺序确定计税价格：(一)按纳税人最近时期同类原煤或洗选煤的平均销售价格确定。(二)按其他纳税人最近时期同类原煤或洗选煤的平均销售价格确定。(三)按组成计税价格确定。组成计税价格=成本×(1+成本利润率)÷(1-资源税税率)公式中的成本利润率由省、自治区、直辖市地方税务局按同类应税煤炭的平均成本利润率确定。(四)按其他合理方法确定。……第二十条 本办法自2015年8月1日起施行。”非货币性资产投资个人所得税的纳税人和纳税地点如何确定？	根据《国家税务总局关于个人非货币性资产投资有关个人所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第20号)规定：“一、非货币性资产投资个人所得税以发生非货币性资产投资行为并取得被投资企业股权的个人为纳税人。二、非货币性资产投资个人所得税由纳税人向主管税务机关自行申报缴纳。三、纳税人以不动产投资的，以不动产所在地地税机关为主管税务机关;纳税人以其持有的企业股权对外投资的，以该企业所在地地税机关为主管税务机关;纳税人以其他非货币资产投资的，以被投资企业所在地地税机关为主管税务机关。”个人以非货币性资产投资，适用分期缴税政策的是否需要备案，需要向主管税务机关报送哪些资料？	根据《国家税务总局关于个人非货币性资产投资有关个人所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第20号)规定：“八、纳税人非货币性资产投资需要分期缴纳个人所得税的，应于取得被投资企业股权之日的次月15日内，自行制定缴税计划并向主管税务机关报送《非货币性资产投资分期缴纳个人所得税备案表》(见附件)、纳税人身份证明、投资协议、非货币性资产评估价格证明材料、能够证明非货币性资产原值及合理税费的相关资料。2015年4月1日之前发生的非货币性资产投资，期限未超过5年，尚未进行税收处理且需要分期缴纳个人所得税的，纳税人应于本公告下发之日起30日内向主管税务机关办理分期缴税备案手续。”个人以非货币性资产投资中的“非货币性资产”以及“非货币性资产投资”的范围如何确定？	根据《财政部 国家税务总局关于个人非货币性资产投资有关个人所得税政策的通知》(财税〔2015〕41号)规定：“五、本通知所称非货币性资产，是指现金、银行存款等货币性资产以外的资产，包括股权、不动产、技术发明成果以及其他形式的非货币性资产。本通知所称非货币性资产投资，包括以非货币性资产出资设立新的企业，以及以非货币性资产出资参与企业增资扩股、定向增发股票、股权置换、重组改制等投资行为。”个人以非货币性资产投资适用分期缴税的，在分期缴税期间应当注意哪些事项？	根据《国家税务总局关于个人非货币性资产投资有关个人所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第20号)规定：“九、纳税人分期缴税期间提出变更原分期缴税计划的，应重新制定分期缴税计划并向主管税务机关重新报送《非货币性资产投资分期缴纳个人所得税备案表》。十、纳税人按分期缴税计划向主管税务机关办理纳税申报时，应提供已在主管税务机关备案的《非货币性资产投资分期缴纳个人所得税备案表》和本期之前各期已缴纳个人所得税的完税凭证。十一、纳税人在分期缴税期间转让股权的，应于转让股权之日的次月15日内向主管税务机关申报纳税。十二、被投资企业应将纳税人以非货币性资产投入本企业取得股权和分期缴税期间纳税人股权变动情况，分别于相关事项发生后15日内向主管税务机关报告，并协助税务机关执行公务。”如何计算煤炭资源税应纳税额？	根据《国家税务总局关于发布<煤炭资源税征收管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2015年第51号)第三条规定：“煤炭资源税应纳税额按照原煤或者洗选煤计税销售额乘以适用税率计算。原煤计税销售额是指纳税人销售原煤向购买方收取的全部价款和价外费用，不包括收取的增值税销项税额以及从坑口到车站、码头或购买方指定地点的运输费用。洗选煤计税销售额按洗选煤销售额乘以折算率计算。洗选煤销售额是指纳税人销售洗选煤向购买方收取的全部价款和价外费用，包括洗选副产品的销售额，不包括收取的增值税销项税额以及从洗选煤厂到车站、码头或购买方指定地点的运输费用。……第二十条 本办法自2015年8月1日起施行。”纳税人销售应税煤炭的，应在什么环节缴纳资源税？应如何确定纳税地点？	根据《国家税务总局关于发布<煤炭资源税征收管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2015年第51号)的规定：“第六条 纳税人销售应税煤炭的，在销售环节缴纳资源税。纳税人以自采原煤直接或者经洗选加工后连续生产焦炭、煤气、煤化工、电力及其他煤炭深加工产品的，视同销售，在原煤或者洗选煤移送环节缴纳资源税。第七条 纳税人煤炭开采地与洗选、核算地不在同一行政区域(县级以上)的，煤炭资源税在煤炭开采地缴纳。纳税人在本省、自治区、直辖市范围开采应税煤炭，其纳税地点需要调整的，由省、自治区、直辖市税务机关决定。第八条 煤炭资源税的纳税申报按照《关于修订资源税纳税申报表的公告》(国家税务总局公告2014年第62号发布)及其他相关税收规定执行。……第二十条 本办法自2015年8月1日起施行。”境外注册中资控股居民企业的主管税务机关应如何确定？	根据《国家税务总局关于修改<非居民企业所得税核定征收管理办法>等文件的公告》(国家税务总局公告2015年第22号)第二条规定：“《境外注册中资控股居民企业所得税管理办法(试行)》(国家税务总局公告2011年第45号发布)第五条修改为：“本办法所称主管税务机关是指境外注册中资控股居民企业中国境内主要投资者登记注册地主管税务机关。”对2015年4月1日之前发生的个人非货币性资产投资个人所得税应当如何处理？	根据《财政部 国家税务总局关于个人非货币性资产投资有关个人所得税政策的通知》(财税〔2015〕41号)规定：“六、本通知规定的分期缴税政策自2015年4月1日起施行。对2015年4月1日之前发生的个人非货币性资产投资，尚未进行税收处理且自发生上述应税行为之日起期限未超过5年的，可在剩余的期限内分期缴纳其应纳税款。”退税商店存在哪些情形，应终止退税商店备案？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第七条 退税商店存在以下情形之一的，由主管国税机关提出意见逐级报省国税局终止其退税商店备案，并收回退税商店标识，注销其境外旅客购物离境退税管理系统用户。(一)不符合本办法第三条规定条件的情形;(二)未按规定开具《境外旅客购物离境退税申请单》(附件3，以下简称《离境退税申请单》);(三)开具《离境退税申请单》后，未按规定将对应发票抄报税;(四)备案后发生因偷税、骗取出口退税等税收违法行为受到行政、刑事处理的。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”退税代理机构应如何办理离境退税申报？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第二十四条 退税代理机构办理退税应于每月15日前，通过离境退税管理系统将上月为境外旅客办理离境退税金额生成《境外旅客购物离境退税结算申报表》(附件6)，报送主管国税机关，作为申报境外旅客离境退税结算的依据。同时将以下资料装订成册，留存备查：(一)《境外旅客购物离境退税结算申报表》;(二)经海关验核签章的《离境退税申请单》;(三)经境外旅客签字确认的《境外旅客购物离境退税收款回执单》。第二十五条 退税代理机构首次向主管国税机关申报境外旅客离境退税结算时，应首先提交与省国税局签订的服务协议、《出口退(免)税备案表》进行备案。第二十六条 主管国税机关对退税代理机构提交的境外旅客购物离境退税结算申报数据审核、比对无误后，按照规定开具《税收收入退还书》，向退税代理机构办理退付。省国税局应按月将离境退税情况通报同级财政机关。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”境外旅客购物离境退税管理办法中所称“退税物品”是指什么？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第二条 本办法所称：……退税物品，是指由境外旅客本人在退税商店购买且符合退税条件的个人物品，但不包括下列物品：(一)《中华人民共和国禁止、限制进出境物品表》所列的禁止、限制出境物品;(二)退税商店销售的适用增值税免税政策的物品;(三)财政部、海关总署、国家税务总局规定的其他物品。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”境外旅客购物离境退税管理办法中所称“有效身份证件”是指什么？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第二条 本办法所称：……有效身份证件，是指标注或能够采集境外旅客最后入境日期的护照、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证等。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”离境退税款如何计算？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第二十一条 退税款的计算。以离境的退税物品的增值税普通发票金额(含增值税)为依据，退税率为11%，计算应退增值税额。计算公式为：应退增值税额=离境的退税物品销售发票金额(含增值税)×退税率实退增值税额=应退增值税额-退税代理机构办理退税手续费 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”符合条件且有意向备案的企业，应如何办理退税商店备案手续？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第四条 符合条件且有意向备案的企业，填写《境外旅客购物离境退税商店备案表》(附件1)并附以下资料直接或委托退税代理机构向主管国税机关报送：(一)主管国税机关出具的符合第三条第(一)、(二)和(四)款的书面证明;(二)同意做到第三条第(三)、(五)款的书面同意书。主管国税机关受理后应当在5个工作日内逐级报送至省国税局备案。省国税局应在收到备案资料15个工作日内审核备案条件，并对不符合备案条件的企业通知主管国税机关告知申请备案的企业。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”境外旅客购物离境退税管理办法中所称“离境退税管理系统”是指什么？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第二条 本办法所称：……离境退税管理系统，是指符合《财政部关于实施境外旅客离境退税政策的公告》(财政部公告2015年第3号)有关条件的用于离境退税管理的计算机管理系统。 …… 第二十八条 退税商店通过离境退税管理系统开具境外旅客购物离境退税申请单，并实时向主管国税机关传送相关信息。第二十九条 退税代理机构通过离境退税管理系统为境外旅客办理离境退税，并实时向主管国税机关传送相关信息。 第三十条 本办法自发布之日起执行。”境外旅客离境时，应如何办理离境退税？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第十八条 境外旅客离境时，应向海关办理退税物品验核确认手续。第十九条 境外旅客向退税代理机构申请办理离境退税时，须提交以下资料：(一)本人有效身份证件;(二)经海关验核签章的《离境退税申请单》。第二十条 退税代理机构接到境外旅客离境退税申请的，应首先采集申请离境退税的境外旅客本人有效身份证件信息，并在核对以下内容无误后，按海关确认意见办理退税：(一)提供的离境退税资料齐全;(二)《离境退税申请单》上所载境外旅客信息与采集申请离境退税的境外旅客本人有效身份证件信息一致;(三)《离境退税申请单》经海关验核签章;(四)境外旅客离境日距最后入境日未超过183天;(五)退税物品购买日距离境日未超过90天;(六)《离境退税申请单》与离境退税管理系统比对一致。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”什么样的纳税人本年度纳税信用评价直接评为D级？	根据《国家税务总局关于发布<纳税信用管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2014年第40号)第二十条规定：“有下列情形之一的纳税人，本评价年度直接判为D级： (一)存在逃避缴纳税款、逃避追缴欠税、骗取出口退税、虚开增值税专用发票等行为，经判决构成涉税犯罪的; (二)存在前项所列行为，未构成犯罪，但偷税(逃避缴纳税款)金额10万元以上且占各税种应纳税总额10%以上，或者存在逃避追缴欠税、骗取出口退税、虚开增值税专用发票等税收违法行为，已缴纳税款、滞纳金、罚款的; (三)在规定期限内未按税务机关处理结论缴纳或者足额缴纳税款、滞纳金和罚款的; (四)以暴力、威胁方法拒不缴纳税款或者拒绝、阻挠税务机关依法实施税务稽查执法行为的; (五)存在违反增值税发票管理规定或者违反其他发票管理规定的行为，导致其他单位或者个人未缴、少缴或者骗取税款的; (六)提供虚假申报材料享受税收优惠政策的; (七)骗取国家出口退税款，被停止出口退(免)税资格未到期的; (八)有非正常户记录或者由非正常户直接责任人员注册登记或者负责经营的; (九)由D级纳税人的直接责任人员注册登记或者负责经营的; (十)存在税务机关依法认定的其他严重失信情形的。”纳税人什么情况下可以向主管税务机关申请补充纳税信用评价？如何申请？	一、根据《国家税务总局关于明确纳税信用补评和复评事项的公告》(国家税务总局公告2015年第46号)第一条规定：“纳税人因《办法》第十七条第三、四、五项所列情形解除，或对当期未予评价有异议的，可填写《纳税信用补评申请表》(附件1)，向主管税务机关申请补充纳税信用评价。 纳税人主管国税机关、地税机关应及时沟通，相互传递补评申请，按照《办法》第三章的规定开展纳税信用补评工作。主管税务机关应自受理申请之日起15个工作日内完成补评工作，并向纳税人反馈纳税信用评价信息(附件2)或提供评价结果的自我查询服务。” 二、根据《国家税务总局关于发布<纳税信用管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2014年第40号)第十七条规定：“纳税信用评价周期为一个纳税年度，有下列情形之一的纳税人，不参加本期的评价： ...... (三)因涉嫌税收违法被立案查处尚未结案的; (四)被审计、财政部门依法查出税收违法行为，税务机关正在依法处理，尚未办结的; (五)已申请税务行政复议、提起行政诉讼尚未结案的; ......”纳税人对纳税信用评价结果有异议的，如何处理？	根据《国家税务总局关于明确纳税信用补评和复评事项的公告》(国家税务总局公告2015年第46号)第二条规定：“纳税人对纳税信用评价结果有异议的，可在纳税信用评价结果确定的当年内，填写《纳税信用复评申请表》(附件3)，向主管税务机关申请复评。 作出评价的税务机关应按《办法》第三章规定对评价结果进行复核。主管国税机关、地税机关应及时沟通，相互传递复评申请，并自受理申请之日起15个工作日内完成复评工作，并向纳税人反馈纳税信用复评信息(附件4)或提供复评结果的自我查询服务。”纳税人具备什么样的情形，不影响其纳税信用评价？	根据《国家税务总局关于发布<纳税信用管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2014年第40号)第二十一条规定：“纳税人有下列情形的，不影响其纳税信用评价： (一)由于税务机关原因或者不可抗力，造成纳税人未能及时履行纳税义务的; (二)非主观故意的计算公式运用错误以及明显的笔误造成未缴或者少缴税款的; (三)国家税务总局认定的其他不影响纳税信用评价的情形。”退税机构应以何种方式退税？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第二十二条 退税币种为人民币。退税金额超过10000元人民币的，退税代理机构应以银行转账方式退税。退税金额未超过10000元人民币的，根据境外旅客选择，退税代理机构采用现金退税或银行转账方式退税。境外旅客领取或者办理领取退税款时，应当签字确认《境外旅客购物离境退税收款回执单》(附件5)。 第二十三条 若离境退税管理系统因故不能及时提供相关信息比对时，退税代理机构可先按照本办法第二十一条规定计算应退增值税额，在系统可提供相关信息并比对无误后在系统中确认，并采取银行转账方式办理退税。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”符合哪些条件的企业，可以备案成为退税商店？	根据《国家税务总局关于发布<境外旅客购物离境退税管理办法(试行)>的公告》（国家税务总局公告2015年第41号）的规定，“第三条 符合以下条件的企业，经省国税局备案后即可成为退税商店。(一)具有增值税一般纳税人资格;(二)纳税信用等级在B级以上;(三)同意安装、使用离境退税管理系统，并保证系统应当具备的运行条件，能够及时、准确地向主管国税机关报送相关信息;(四)已经安装并使用增值税发票系统升级版;(五)同意单独设置退税物品销售明细账，并准确核算。 …… 第三十条 本办法自发布之日起执行。”什么情况的纳税人本年度纳税信用评价不能为A级？	根据《国家税务总局关于发布<纳税信用管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2014年第40号)第十九条规定：“有下列情形之一的纳税人，本评价年度不能评为A级： (一)实际生产经营期不满3年的; (二)上一评价年度纳税信用评价结果为D级的; (三)非正常原因一个评价年度内增值税或营业税连续3个月或者累计6个月零申报、负申报的; (四)不能按照国家统一的会计制度规定设置账簿，并根据合法、有效凭证核算，向税务机关提供准确税务资料的。”纳税信用评价方式有哪些？	根据《国家税务总局关于发布<纳税信用管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2014年第40号)第十五条规定：“纳税信用评价采取年度评价指标得分和直接判级方式。评价指标包括税务内部信息和外部评价信息。 年度评价指标得分采取扣分方式。纳税人评价年度内经常性指标和非经常性指标信息齐全的，从100分起评;非经常性指标缺失的，从90分起评。 直接判级适用于有严重失信行为的纳税人。 纳税信用评价指标由国家税务总局另行规定。”销售自产的资源综合利用产品和提供资源综合利用劳务，如果享受增值税即征即退政策，需要满足什么条件？	根据《财政部 国家税务总局关于印发<资源综合利用产品和劳务增值税优惠目录>的通知》（财税〔2015〕78号）第二条规定：“纳税人从事《目录》所列的资源综合利用项目，其申请享受本通知规定的增值税即征即退政策时，应同时符合下列条件： (一)属于增值税一般纳税人。 (二)销售综合利用产品和劳务，不属于国家发展改革委《产业结构调整指导目录》中的禁止类、限制类项目。 (三)销售综合利用产品和劳务，不属于环境保护部《环境保护综合名录》中的“高污染、高环境风险”产品或者重污染工艺。 (四)综合利用的资源，属于环境保护部《国家危险废物名录》列明的危险废物的，应当取得省级及以上环境保护部门颁发的《危险废物经营许可证》，且许可经营范围包括该危险废物的利用。 (五)纳税信用等级不属于税务机关评定的C级或D级。 纳税人在办理退税事宜时，应向主管税务机关提供其符合本条规定的上述条件以及《目录》规定的技术标准和相关条件的书面声明材料，未提供书面声明材料或者出具虚假材料的，税务机关不得给予退税。”符合国家标准、石化行业标准的产品和沥青产品，在取得产品质量检验证明之前未申报缴纳消费税的，应如何处理？	根据《国家税务总局关于取消两项消费税审批事项后有关管理问题的公告》(国家税务总局公告2015年第39号)的规定，“二、纳税人生产《国家税务总局关于消费税有关政策问题的公告》(国家税务总局公告2012年第47号)第一条第(二)款符合国家标准、石化行业标准的产品和第二条沥青产品的，在取得省级以上(含)质量技术监督部门出具的相关产品质量检验证明的当月起，不征收消费税。经主管税务机关核实纳税人在取得产品质量检验证明之前未申报缴纳消费税的，应按规定补缴消费税。三、本公告自发布之日起施行。”白酒消费税最低计税价格核定标准是怎么规定的？	一、根据《国家税务总局关于加强白酒消费税征收管理的通知》(国税函〔2009〕380号)附件《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》第八条规定：“白酒消费税最低计税价格核定标准如下： (一)白酒生产企业销售给销售单位的白酒，生产企业消费税计税价格高于销售单位对外销售价格70%(含70%)以上的，税务机关暂不核定消费税最低计税价格。 (二)白酒生产企业销售给销售单位的白酒，生产企业消费税计税价格低于销售单位对外销售价格70%以下的，消费税最低计税价格由税务机关根据生产规模、白酒品牌、利润水平等情况在销售单位对外销售价格50%至70%范围内自行核定。其中生产规模较大，利润水平较高的企业生产的需要核定消费税最低计税价格的白酒，税务机关核价幅度原则上应选择在销售单位对外销售价格60%至70%范围内。” 二、根据《国家税务总局关于白酒消费税最低计税价格核定问题的公告》(国家税务总局公告2015年第37号)的规定，“纳税人将委托加工收回的白酒销售给销售单位，消费税计税价格低于销售单位对外销售价格(不含增值税)70%以下，属于《中华人民共和国消费税暂行条例》第十条规定的情形，应该按照《国家税务总局关于加强白酒消费税征收管理的通知》(国税函〔2009〕380号)规定的核价办法，核定消费税最低计税价格。 上述销售单位是指《国家税务总局关于加强白酒消费税征收管理的通知》(国税函〔2009〕380号)附件《白酒消费税最低计税价格核定管理办法(试行)》第三条规定的情形。 本公告自2015年6月1日起施行。”哪些石油天然气生产建设用地暂免征收城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于石油天然气生产企业城镇土地使用税政策的通知》(财税〔2015〕76号)第一条规定：“下列石油天然气生产建设用地暂免征收城镇土地使用税：1.地质勘探、钻井、井下作业、油气田地面工程等施工临时用地;2.企业厂区以外的铁路专用线、公路及输油(气、水)管道用地;3.油气长输管线用地。”异地从事建筑安装工程作业的，个人所得税应在何地代扣代缴？	根据《国家税务总局关于建筑安装业跨省异地工程作业人员个人所得税征收管理问题的公告》(国家税务总局公告2015年第52号)规定：“一、总承包企业、分承包企业派驻跨省异地工程项目的管理人员、技术人员和其他工作人员在异地工作期间的工资、薪金所得个人所得税，由总承包企业、分承包企业依法代扣代缴并向工程作业所在地税务机关申报缴纳。总承包企业和分承包企业通过劳务派遣公司聘用劳务人员跨省异地工作期间的工资、薪金所得个人所得税，由劳务派遣公司依法代扣代缴并向工程作业所在地税务机关申报缴纳。二、跨省异地施工单位应就其所支付的工程作业人员工资、薪金所得，向工程作业所在地税务机关办理全员全额扣缴明细申报。凡实行全员全额扣缴明细申报的，工程作业所在地税务机关不得核定征收个人所得税。四、建筑安装业省内异地施工作业人员个人所得税征收管理参照本公告执行。”什么情况下，纳税人不得再享受新型墙体材料增值税即征即退政策？	根据《财政部 国家税务总局关于新型墙体材料增值税政策的通知》（财税〔2015〕73号）规定：“三、已享受本通知规定的增值税即征即退政策的纳税人，自不符合本通知第二条规定条件的次月起，不再享受本通知规定的增值税即征即退政策。 四、纳税人应当单独核算享受本通知规定的增值税即征即退政策的新型墙体材料的销售额和应纳税额。未按规定单独核算的，不得享受本通知规定的增值税即征即退政策。 …… 六、已享受本通知规定的增值税即征即退政策的纳税人，因违反税收、环境保护的法律法规受到处罚(警告或单次1万元以下罚款除外)，自处罚决定下达的次月起36个月内，不得享受本通知规定的增值税即征即退政策。 …… 八、本通知自2015年7月1日起执行。”新型墙体材料符合哪些条件可以享受增值税即征即退的政策？	根据《财政部 国家税务总局关于新型墙体材料增值税政策的通知》（财税〔2015〕73号）规定：“二、纳税人销售自产的《目录》所列新型墙体材料，其申请享受本通知规定的增值税优惠政策时，应同时符合下列条件：(一)销售自产的新型墙体材料，不属于国家发展和改革委员会《产业结构调整指导目录》中的禁止类、限制类项目。(二)销售自产的新型墙体材料，不属于环境保护部《环境保护综合名录》中的“高污染、高环境风险”产品或者重污染工艺。(三)纳税信用等级不属于税务机关评定的C级或D级。 纳税人在办理退税事宜时，应向主管税务机关提供其符合上述条件的书面声明材料，未提供书面声明材料或者出具虚假材料的，税务机关不得给予退税。  …… 八、本通知自2015年7月1日起执行。”煤炭的资源税减税额如何申报？	根据《国家税务总局 国家能源局关于落实煤炭资源税优惠政策若干事项的公告》(国家税务总局 国家能源局公告2015年第21号)第六条规定：“纳税人应按充填开采置换出原煤的销售额申报减税额，并提供相关原煤产量和销量。纳税人在充填开采工作面已经安装计量装置的，按实际计量的称重数量作为充填开采置换出来的煤炭数量。没有安装计量装置的，按当期注入充填物体积和充采比进行计算。煤炭行业管理部门可结合当地实际情况发布不同充填开采工艺的充采比参考值。”出口企业或其他单位出口货物劳务及服务，哪些情形下可以提出延期申报申请？	根据《国家税务总局关于逾期未申报的出口退（免）税可延期申报的公告》（国家税务总局公告2015年第44号）的规定，“一、出口企业或其他单位出口货物劳务及服务的出口退(免)税，由于以下原因未收齐单证，无法在规定期限内申报，且未提出延期申请的，出口企业或其他单位可在2015年7月31日前提供举证材料，向主管国税机关提出延期申请，经审批出口退(免)税的国税机关核准后，可延期申报。(一)自然灾害、社会突发事件等不可抗力因素;(二)出口退(免)税申报凭证被盗、抢，或者因邮寄丢失、误递;(三)有关司法、行政机关在办理业务或者检查中，扣押出口退(免)税申报凭证;(四)买卖双方因经济纠纷，未能按时取得出口退(免)税申报凭证;(五)由于企业办税人员伤亡、突发危重疾病或者擅自离职，未能办理交接手续，导致不能按期提供出口退(免)税申报凭证;(六)由于企业向海关提出修改出口货物报关单申请，在退(免)税期限截止之日海关未完成修改，导致不能按期提供出口货物报关单;(七)有关政府部门在出口退(免)税申报期限截止之日后才出具出口退(免)税申报所需凭证资料。 …… 三、本公告自发布之日起施行。”公司合并、分立，原企业将土地、房屋权属转移到合并、分立后的企业，是否缴纳土地增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业改制重组有关土地增值税政策的通知》(财税〔2015〕5)第二条规定：“按照法律规定或者合同约定，两个或两个以上企业合并为一个企业，且原企业投资主体存续的，对原企业将国有土地、房屋权属转移、变更到合并后的企业，暂不征土地增值税。”第三条规定：“按照法律规定或者合同约定，企业分设为两个或两个以上与原企业投资主体相同的企业，对原企业将国有土地、房屋权属转移、变更到分立后的企业，暂不征土地增值税。”……第五条规定：“上述改制重组有关土地增值税政策不适用于房地产开发企业。”……第八条规定：“本通知执行期限为2015年1月1日至2017年12月31日。”纳税人申请核准类减免税，应如何做？	根据《国家税务总局关于发布<税收减免管理办法>的公告》（国家税务总局公告2015年第43号）第八条规定：“纳税人申请核准类减免税的，应当在政策规定的减免税期限内，向税务机关提出书面申请，并按要求报送相应的材料。 纳税人对报送材料的真实性和合法性承担责任。”设有固定装置的非运输车辆不在免税图册，能办理车辆购置税免税吗？	一、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十五条规定：“已缴纳车辆购置税的车辆，发生下列情形之一的，准予纳税人申请退税：……(二)符合免税条件的设有固定装置的非运输车辆但已征税的;……”二、四、根据《国家税务总局关于部分税务行政审批事项取消后有关管理问题的公告》（国家税务总局公告2015年第56号）的规定，“四、关于取消“设有固定装置的非运输车辆免征车辆购置税的审核”后的有关管理问题纳税人在办理设有固定装置的非运输车辆免税申报时，应当如实填写《车辆购置税纳税申报表》和《车辆购置税免(减)税申报表》，同时提供以下资料：(一)纳税人身份证明;(二)车辆价格证明;(三)车辆合格证明;(四)设有固定装置的非运输车辆内、外观彩色5寸照片;(五)税务机关要求提供的其他资料。 主管税务机关应当依据免税图册对车辆固定装置进行核实无误后，办理免税手续。 …… 本公告自发布之日起施行。”个人取得企业派发的且用于购买该企业商品(产品)或服务才能使用的非现金网络红包是否需要缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于加强网络红包个人所得税征收管理的通知》(税总函〔2015〕409号)规定：“二、对个人取得企业派发的且用于购买该企业商品(产品)或服务才能使用的非现金网络红包,包括各种消费券、代金券、抵用券、优惠券等，以及个人因购买该企业商品或服务达到一定额度而取得企业返还的现金网络红包，属于企业销售商品(产品)或提供服务的价格折扣、折让，不征收个人所得税。”个人取得企业派发的现金网络红包是否需要缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于加强网络红包个人所得税征收管理的通知》(税总函〔2015〕409号)规定：“一、对个人取得企业派发的现金网络红包，应按照偶然所得项目计算缴纳个人所得税,税款由派发红包的企业代扣代缴。”卷烟批发的毛利率为多少？	根据《国家税务总局关于调整卷烟消费税计税价格有关问题的通知》(税总函〔2015〕408号)的规定，“二、卷烟批发毛利率标准调整为：(一)不含税调拨价格满146.15元的一类卷烟，批发毛利率由31%调整为34.91%;(二)其他一类卷烟，批发毛利率由27%调整为31.13%;(三)二、三类卷烟，批发毛利率由23%调整为27.36%;(四)四类卷烟，批发毛利率由20%调整为24.53%;(五)五类卷烟，批发毛利率由15%调整为19.78%。 …… 四、本通知自2015年5月10日起执行。”个人之间派发的现金网络红包是否需要缴纳个人所得税？	根据《国家税务总局关于加强网络红包个人所得税征收管理的通知》(税总函〔2015〕409号)规定：“三、个人之间派发的现金网络红包，不属于个人所得税法规定的应税所得，不征收个人所得税。”个人所得税法规定的免纳个人所得税的所得有哪些？	一、根据《关于修改《中华人民共和国个人所得税法》的决定》（中华人民共和国主席令第四十八号）第四条规定：“下列各项个人所得，免纳个人所得税：（一）省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金；（二）国债和国家发行的金融债券利息；（三）按照国家统一规定发给的补贴、津贴；（四）福利费、抚恤金、救济金；（五）保险赔款；（六）军人的转业费、复员费；（七）按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活补助费；（八）依照我国有关法律规定应予免税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得；（九）中国政府参加的国际公约、签订的协议中规定免税的所得；（十）经国务院财政部门批准免税的所得。” 二、根据《国务院关于修改《中华人民共和国个人所得税法实施条例》的决定》（中华人民共和国国务院令第600号）第十二条规定：“税法第四条第二项所说的国债利息，是指个人持有中华人民共和国财政部发行的债券而取得的利息；所说的国家发行的金融债券利息，是指个人持有经国务院批准发行的金融债券而取得的利息。”第十三条规定：“税法第四条第三项所说的按照国家统一规定发给的补贴、津贴，是指按照国务院规定发给的政府特殊津贴、院士津贴、资深院士津贴，以及国务院规定免纳个人所得税的其他补贴、津贴。”第十四条规定：“税法第四条第四项所说的福利费，是指根据国家有关规定，从企业、事业单位、国家机关、社会团体提留的福利费或者工会经费中支付给个人的生活补助费；所说的救济金，是指各级人民政府民政部门支付给个人的生活困难补助费。”第十五条规定：“税法第四条第八项所说的依照我国法律规定应予免税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得，是指依照《中华人民共和国外交特权与豁免条例》和《中华人民共和国领事特权与豁免条例》规定免税的所得。”边境地区出口企业以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人报关出口的货物，应如何办理代理报关备案手续？	根据《国家税务总局关于部分税务行政审批事项取消后有关管理问题的公告》（国家税务总局公告2015年第56号）的规定，“三、关于取消“出口退(免)税资格认定”“出口退(免)税资格认定变更”“出口退(免)税资格认定注销”“研发机构采购国产设备退税资格的认定”“集团公司具有免抵退税资格成员企业认定”“以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人出口货物备案登记及备案核销的核准”后的有关管理问题……(八)以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人出口货物，出口企业应当在货物报关出口之日(以出口货物报关单上的出口日期为准)次月起至次年4月30日前的各增值税纳税申报期内，提供下列资料向主管国税机关办理代理报关备案。1.企业相关人员签字、盖有单位公章且填写内容齐全的纸质《以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人报关出口货物备案表》(附件3)及电子数据; 2.代理出口协议原件及复印件。代理出口协议以外文拟定的，需同时提供中文翻译版本;3.委托方经办人护照或外国边民的边民证原件和复印件。出口企业以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人出口的货物，按上述规定已备案的，不属于增值税应税范围，其仅就代理费收入进行增值税申报。主管国税机关应定期对出口企业以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人出口货物的备案情况进行核查，发现出口企业未按照本条规定办理代理报关备案的，按有关规定处理。……本公告自发布之日起施行。”集团公司需要按收购视同自产货物申报免抵退税的，总部应如何办理备案手续？	根据《国家税务总局关于部分税务行政审批事项取消后有关管理问题的公告》（国家税务总局公告2015年第56号）的规定，“三、关于取消“出口退(免)税资格认定”“出口退(免)税资格认定变更”“出口退(免)税资格认定注销”“研发机构采购国产设备退税资格的认定”“集团公司具有免抵退税资格成员企业认定”“以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人出口货物备案登记及备案核销的核准”后的有关管理问题……(六)集团公司需要按收购视同自产货物申报免抵退税的，集团公司总部需提供以下资料，向主管国税机关备案：1.《集团公司成员企业备案表》(附件2)及电子申报数据;2.集团公司总部及其控股的生产企业的营业执照副本复印件;3.集团公司总部及其控股的生产企业的《出口退(免)税备案表》(或《出口退(免)税资格认定表》)复印件;4.集团公司总部及其控股生产企业的章程复印件;5.主管国税机关要求报送的其他资料。对集团公司总部提供上述备案资料齐全、《集团公司成员企业备案表》填写内容符合要求的，主管国税机关应当场予以备案。对不符合上述要求的，主管国税机关应一次性告知企业，待其补正后备案。(七)按收购视同自产货物申报免抵退税的集团公司备案后，主管国税机关按照集团公司总部和成员企业所在地情况，传递《集团公司成员企业备案表》。1.在同一地市的，集团公司总部所在地主管国税机关应将《集团公司成员企业备案表》传递至地市国家税务局报备，并同时抄送集团公司总部、成员企业所在地国家税务局;2.在同一省(自治区、直辖市、计划单列市，下同)但不在同一地市的，集团公司总部所在地主管国税机关，应将《集团公司成员企业备案表》逐级传递至省国家税务局报备，省国家税务局应清分至集团公司总部、成员企业所在地国家税务局;3.不在同一省的，集团公司总部所在地主管国税机关，应将《集团公司成员企业备案表》逐级传递至国家税务总局，由国家税务总局逐级清分至集团公司总部、成员企业所在地国家税务局。……本公告自发布之日起施行。”纳税人自办理税务登记至认定或登记为一般纳税人期间，取得的增值税扣税凭证，在什么情况下可以抵扣进项税额？	根据《国家税务总局关于纳税人认定或登记为一般纳税人前进项税额抵扣问题的公告》(国家税务总局公告2015年第59号)规定：“现将纳税人认定或登记为一般纳税人前进项税额抵扣问题公告如下：一、纳税人自办理税务登记至认定或登记为一般纳税人期间，未取得生产经营收入，未按照销售额和征收率简易计算应纳税额申报缴纳增值税的，其在此期间取得的增值税扣税凭证，可以在认定或登记为一般纳税人后抵扣进项税额。……三、本公告自发布之日起施行。此前未处理的事项，按照本公告规定执行。……”收购和销售国家临时存储粮食时，中储粮和非直属收储企业应如何开具发票？	根据《国家税务总局关于纳税人销售国家临时存储粮食发票开具有关问题的批复》(国税函〔2015〕448号)规定：“一、中储粮直属企业应按照国家临时存储粮食的成交金额向购买方开具增值税发票。二、非中储粮直属企业应按照中储粮直属企业划拨的国家临时存储粮食收储成本金额，向中储粮直属企业开具增值税发票。”纳税人符合认定或登记为一般纳税人前进项税额可以抵扣的规定，若其取得增值税扣税凭证按照现行规定无法办理认证或者稽核比对的，应如何处理？	根据《国家税务总局关于纳税人认定或登记为一般纳税人前进项税额抵扣问题的公告》(国家税务总局公告2015年第59号)规定：“二、上述增值税扣税凭证按照现行规定无法办理认证或者稽核比对的，按照以下规定处理：(一)购买方纳税人取得的增值税专用发票，按照《国家税务总局关于推行增值税发票系统升级版有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第73号)规定的程序，由销售方纳税人开具红字增值税专用发票后重新开具蓝字增值税专用发票。购买方纳税人按照国家税务总局公告2014年第73号规定填开《开具红字增值税专用发票信息表》或《开具红字货物运输业增值税专用发票信息表》时，选择“所购货物或劳务、服务不属于增值税扣税项目范围”或“所购服务不属于增值税扣税项目范围”。(二)纳税人取得的海关进口增值税专用缴款书，按照《国家税务总局关于逾期增值税扣税凭证抵扣问题的公告》(国家税务总局公告2011年第50号)规定的程序，经国家税务总局稽核比对相符后抵扣进项税额。三、本公告自发布之日起施行。此前未处理的事项，按照本公告规定执行。”需要注销税务登记的出口企业和其他单位，是否需要办理出口退（免）税备案的撤回？	根据《国家税务总局关于部分税务行政审批事项取消后有关管理问题的公告》(国家税务总局公告2015年第56号)的规定，“三、……(四)出口企业或其他单位撤回出口退(免)税备案的，主管国税机关应按规定结清退(免)税款后办理。出口企业或其他单位申请注销税务登记的，应先向主管国税机关申请撤回出口退(免)税备案。……本公告自发布之日起施行。”原油天然气税率是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于调整原油、天然气资源税有关政策的通知》（财税〔2014〕73号）规定：“一、关于原油、天然气资源税适用税率原油、天然气矿产资源补偿费费率降为零，相应将资源税适用税率由5%提高至6%。二、关于原油、天然气资源税优惠政策(一)对油田范围内运输稠油过程中用于加热的原油、天然气免征资源税。(二)对稠油、高凝油和高含硫天然气资源税减征40%。稠油，是指地层原油粘度大于或等于50毫帕/秒或原油密度大于或等于0.92克/立方厘米的原油。高凝油，是指凝固点大于40℃的原油。高含硫天然气，是指硫化氢含量大于或等于30克/立方米的天然气。(三)对三次采油资源税减征30%。三次采油，是指二次采油后继续以聚合物驱、复合驱、泡沫驱、气水交替驱、二氧化碳驱、微生物驱等方式进行采油。(四)对低丰度油气田资源税暂减征20%。陆上低丰度油田，是指每平方公里原油可采储量丰度在25万立方米(不含)以下的油田;陆上低丰度气田，是指每平方公里天然气可采储量丰度在2.5亿立方米(不含)以下的气田。海上低丰度油田，是指每平方公里原油可采储量丰度在60万立方米(不含)以下的油田;海上低丰度气田，是指每平方公里天然气可采储量丰度在6亿立方米(不含)以下的气田。(五)对深水油气田资源税减征30%。深水油气田，是指水深超过300米(不含)的油气田。符合上述减免税规定的原油、天然气划分不清的，一律不予减免资源税;同时符合上述两项及两项以上减税规定的，只能选择其中一项执行，不能叠加适用。财政部和国家税务总局根据国家有关规定及实际情况的变化适时对上述政策进行调整。”小型微利企业可以享受什么企业所得税税收优惠？	一、根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第二十八条第一款规定：“符合条件的小型微利企业，减按20%的税率征收企业所得税。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于小型微利企业所得税优惠政策的通知》(财税〔2015〕34号)规定：“一、自2015年1月1日至2017年12月31日，对年应纳税所得额低于20万元(含20万元)的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。”前款所称小型微利企业，是指符合《中华人民共和国企业所得税法》(以下简称企业所得税法)及其实施条例规定的小型微利企业。三、根据《财政部 国家税务总局关于进一步扩大小型微利企业所得税优惠政策范围的通知》(财税〔2015〕99号)规定：“一、自2015年10月1日起至2017年12月31日，对年应纳税所得额在20万元到30万元(含30万元)之间的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。前款所称小型微利企业，是指符合《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例规定的小型微利企业。”河南省农村养鸡场是否缴纳耕地占用税？	根据《河南省财政厅关于对<关于畜牧养殖建房占用耕地是否征收耕地占用税的请示>的批复》(豫财办农税[2005]第8号)规定：“开封市财政局： 你局《关于畜牧养殖建房占用耕地是否征收耕地占用税的请示》（汴财农税【2005】2号）文件收悉，现批复如下：根据财政部《财政部关于养猪场占地应征收耕地占用税的通知》（财政部（88）财农税字第44号）文件中‘猪场建房（包括鸡、牛、羊场建房）占用耕地，应全额征收耕地占用税’。因此，畜牧养殖建房占用耕地应全额征收耕地占用税。此复。”个人取得上市公司股息红利如何征收个人所得税？	1.根据《财政部 国家税务总局 证监会关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》(财税〔2015〕101号)规定：“一、个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限在1个月以内(含1个月)的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额;持股期限在1个月以上至1年(含1年)的，暂减按50%计入应纳税所得额;上述所得统一适用20%的税率计征个人所得税。 二、上市公司派发股息红利时，对个人持股1年以内(含1年)的，上市公司暂不扣缴个人所得税;待个人转让股票时，证券登记结算公司根据其持股期限计算应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付证券登记结算公司，证券登记结算公司应于次月5个工作日内划付上市公司，上市公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。……五、本通知自2015年9月8日起施行。上市公司派发股息红利，股权登记日在2015年9月8日之后的，股息红利所得按照本通知的规定执行。本通知实施之日个人投资者证券账户已持有的上市公司股票，其持股时间自取得之日起计算。”2.根据《财政部 国家税务总局 证监会关于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》(财税〔2012〕85号)规定：“第三条 个人转让股票时，按照先进先出的原则计算持股期限，即证券账户中先取得的股票视为先转让。应纳税所得额以个人投资者证券账户为单位计算，持股数量以每日日终结算后个人投资者证券账户的持有记录为准，证券账户取得或转让的股份数为每日日终结算后的净增(减)股份数。……第八条 本通知所称年(月)是指自然年(月)，即持股一年是指从上一年某月某日至本年同月同日的前一日连续持股，持股一个月是指从上月某日至本月同日的前一日连续持股。”河南省畜牧养殖占用耕地是否征收耕地占用税？	根据《河南省财政厅关于畜牧养殖占用耕地应征收耕地占用税的批复》（豫财农税【2002】48号）规定：“根据《财政部关于养猪场占地应征收耕地占用税的通知》（财农税字【1988】44号）规定，猪场建房（包括鸡、牛、羊场建房）占用耕地，应全额征收耕地占用税。”纳税人对税务人员服务态度不满进行投诉，税务机关应在多少个工作日内办结？	根据《国家税务总局关于修订<纳税服务投诉管理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第49号)第三十条规定：“纳税人因服务态度不满进行的纳税服务投诉事项应当在10个工作日内办结。 ...... 本办法自2015年9月1日起施行。”纳税服务投诉的范围是什么？	根据《国家税务总局关于修订<纳税服务投诉管理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第49号)第八条规定：“本办法所称纳税服务投诉包括： (一)纳税人对税务机关工作人员服务态度不满意而进行的投诉; (二)纳税人对税务机关及其工作人员服务质效不满意而进行的投诉; (三)纳税人认为税务机关及其工作人员在履行职责过程中侵害其合法权益而进行的投诉。 ...... 本办法自2015年9月1日起施行。”纳税人对纳税服务投诉的方式有哪些？	根据《国家税务总局关于修订<纳税服务投诉管理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第49号)第十二条规定：“纳税人对纳税服务的投诉应当采取实名投诉。投诉可以通过网络、电话、信函或者当面等方式提出。 ...... 本办法自2015年9月1日起施行。”如何确认用人单位的安排的残疾人就业人数？	根据《财政部 国家税务总局 中国残疾人联合会关于印发《残疾人就业保障金征收使用管理办法》的通知》(财税〔2015〕72号)第七条规定：“用人单位将残疾人录用为在编人员或依法与就业年龄段内的残疾人签订1年以上(含1年)劳动合同(服务协议)，且实际支付的工资不低于当地最低工资标准，并足额缴纳社会保险费的，方可计入用人单位所安排的残疾人就业人数。用人单位安排1名持有《中华人民共和国残疾人证》(1至2级)或《中华人民共和国残疾军人证》(1至3级)的人员就业的，按照安排2名残疾人就业计算。用人单位跨地区招用残疾人的，应当计入所安排的残疾人就业人数。 ”哪些情况下可以申请国家赔偿？	根据《中华人民共和国国家赔偿法》（中华人民共和国主席令第29号）规定：“第三条 行政机关及其工作人员在行使行政职权时有下列侵犯人身权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：（一）违法拘留或者违法采取限制公民人身自由的行政强制措施的；（二）非法拘禁或者以其他方法非法剥夺公民人身自由的；（三）以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的；（四）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡的；（五）造成公民身体伤害或者死亡的其他违法行为。第四条 行政机关及其工作人员在行使行政职权时有下列侵犯财产权情形之一的，受害人有取得赔偿的权利：（一）违法实施罚款、吊销许可证和执照、责令停产停业、没收财物等行政处罚的；（二）违法对财产采取查封、扣押、冻结等行政强制措施的；（三）违法征收、征用财产的；（四）造成财产损害的其他违法行为。第五条 属于下列情形之一的，国家不承担赔偿责任： （一）行政机关工作人员与行使职权无关的个人行为； （二）因公民、法人和其他组织自己的行为致使损害发生的；（三）法律规定的其他情形。”小型微利企业2015年第4季度预缴和2015年度汇算清缴新老政策衔接，如何征收企业所得税？	根据《国家税务总局关于贯彻落实进一步扩大小型微利企业减半征收企业所得税范围有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第61号)规定：“五、小型微利企业2015年第4季度预缴和2015年度汇算清缴的新老政策衔接问题，按以下规定处理：(一)下列两种情形，全额适用减半征税政策：1.全年累计利润或应纳税所得额不超过20万元(含)的小型微利企业;2.2015年10月1日(含，下同)之后成立，全年累计利润或应纳税所得额不超过30万元的小型微利企业。(二)2015年10月1日之前成立，全年累计利润或应纳税所得额大于20万元但不超过30万元的小型微利企业，分段计算2015年10月1日之前和10月1日之后的利润或应纳税所得额，并按照以下规定处理：1.10月1日之前的利润或应纳税所得额适用企业所得税法第二十八条规定的减按20%的税率征收企业所得税的优惠政策(简称减低税率政策);10月1日之后的利润或应纳税所得额适用减半征税政策。2.根据财税〔2015〕99号文件规定，小型微利企业2015年10月1日至2015年12月31日期间的利润或应纳税所得额，按照2015年10月1日之后的经营月份数占其2015年度经营月份数的比例计算确定。计算公式如下：10月1日至12月31日利润额或应纳税所得额=全年累计实际利润或应纳税所得额×(2015年10月1日之后经营月份数÷2015年度经营月份数)3.2015年度新成立企业的起始经营月份，按照税务登记日期所在月份计算。……六、本公告自2015年10月1日起施行。”非居民企业间接转让中国财产，何种情况下应直接认定为不具有合理商业目的？	根据《国家税务总局关于非居民企业间接转让财产企业所得税若干问题的公告》(国家税务总局公告2015年第7号)的规定：“四、除本公告第五条和第六条规定情形外，与间接转让中国应税财产相关的整体安排同时符合以下情形的，无需按本公告第三条进行分析和判断，应直接认定为不具有合理商业目的：(一) 境外企业股权75%以上价值直接或间接来自于中国应税财产;(二) 间接转让中国应税财产交易发生前一年内任一时点，境外企业资产总额(不含现金)的90%以上直接或间接由在中国境内的投资构成，或间接转让中国应税财产交易发生前一年内，境外企业取得收入的90%以上直接或间接来源于中国境内;(三)境外企业及直接或间接持有中国应税财产的下属企业虽在所在国家(地区)登记注册，以满足法律所要求的组织形式，但实际履行的功能及承担的风险有限，不足以证实其具有经济实质;(四)间接转让中国应税财产交易在境外应缴所得税税负低于直接转让中国应税财产交易在中国的可能税负。......十九、本公告自发布之日起施行。本公告发布前发生但未作税务处理的事项，依据本公告执行。”上市公司国有股权无偿转让免征证券(股票)交易印花税和中国信达等四家金融资产管理公司出让上市公司股权免征证券(股票)交易印花税两项非行政许可审批取消后如何管理？	根据《国家税务总局关于两项证券(股票)交易印花税非行政许可审批取消后有关管理问题的公告》(国家税务总局公告2015年第63号)规定：“一、证券市场所在地主管税务机关(北京、上海、深圳市国家税务局)在证券登记结算公司营业部柜台建立《上市公司国有股权无偿转让免征证券(股票)交易印花税股权过户情况登记簿》和《四家金融资产管理公司出让上市公司股权免征证券(股票)交易印花税股权过户情况登记簿》(以下统称《登记簿》，见附件)。二、具体操作规程(一)申请人(转让方，下同)负责填写股权变更的相关事项内容;(二)证券市场所在地主管税务机关委托当地证券登记结算公司对申请人登记填写内容逐笔验证后再办理相关手续;(三)证券市场所在地主管税务机关定期核对《登记簿》填写的内容;(四)年度终了后，证券登记结算公司将《登记簿》交由所在地主管税务机关备查。三、自2015年起，证券市场所在地主管税务机关应当在年度终了后一个月内，按照上述要求对《登记簿》登记的内容进行汇总和分析，并将主要情况书面上报国家税务总局。本公告自发布之日起施行。”非居民企业预缴和年度申报应使用什么报表?	根据《国家税务总局关于发布〈中华人民共和国非居民企业所得税年度纳税申报表〉等报表的公告》(国家税务总局公告2015年第30号)规定：“一、《中华人民共和国非居民企业所得税季度纳税申报表(适用于据实申报企业)》适用于非居民企业预缴季度税款时填报。《中华人民共和国非居民企业所得税年度纳税申报表(适用于据实申报企业)》适用于非居民企业年度企业所得税汇算清缴时填报，其中附表《金融企业收入明细表》、《金融企业支出明细表》和《对外合作开采石油企业勘探开发费用年度明细表》，由特定行业企业填报，一般企业无需填报。《中华人民共和国非居民企业所得税季度和年度纳税申报表(适用于核定征收企业)/(不构成常设机构和国际运输免税申报)》适用于非居民企业预缴季度税款、年度企业所得税汇算清缴时填报，同时，不构成常设机构和国际运输免税申报也使用本表。”非居民企业取得间接转让中国应税财产所得，应如何进行税务处理？	根据《国家税务总局关于非居民企业间接转让财产企业所得税若干问题的公告》(国家税务总局公告2015年第7号)的规定：“二、适用本公告第一条规定的股权转让方取得的转让境外企业股权所得归属于中国应税财产的数额(以下称间接转让中国应税财产所得)，应按以下顺序进行税务处理：(一)对归属于境外企业及直接或间接持有中国应税财产的下属企业在中国境内所设机构、场所财产的数额(以下称间接转让机构、场所财产所得)，应作为与所设机构、场所有实际联系的所得，按照企业所得税法第三条第二款规定征税;(二)除适用本条第(一)项规定情形外，对归属于中国境内不动产的数额(以下称间接转让不动产所得)，应作为来源于中国境内的不动产转让所得，按照企业所得税法第三条第三款规定征税;(三)除适用本条第(一)项或第(二)项规定情形外，对归属于在中国居民企业的权益性投资资产的数额(以下称间接转让股权所得)，应作为来源于中国境内的权益性投资资产转让所得，按照企业所得税法第三条第三款规定征税。......十九、本公告自发布之日起施行。本公告发布前发生但未作税务处理的事项，依据本公告执行。”税务机关当场作出行政处罚的程序要求？	根据《中华人民共和国行政处罚法》(第十一届全国人民代表大会常务委员会第十次会议修改)第三十四条规定：“执法人员当场作出行政处罚决定的，应当向当事人出示执法身份证件，填写预定格式、编有号码的行政处罚决定书。行政处罚决定书应当当场交付当事人。前款规定的行政处罚决定书应当载明当事人的违法行为、行政处罚依据、罚款数额、时间、地点以及行政机关名称，并由执法人员签名或者盖章。 执法人员当场作出的行政处罚决定，必须报所属行政机关备案。”非居民企业间接转让中国财产，是否需要报送相关资料？	根据《国家税务总局关于非居民企业间接转让财产企业所得税若干问题的公告》(国家税务总局公告2015年第7号)的规定：“九、间接转让中国应税财产的交易双方及被间接转让股权的中国居民企业可以向主管税务机关报告股权转让事项，并提交以下资料：(一)股权转让合同或协议(为外文文本的需同时附送中文译本，下同);(二)股权转让前后的企业股权架构图;(三)境外企业及直接或间接持有中国应税财产的下属企业上两个年度财务、会计报表;(四)间接转让中国应税财产交易不适用本公告第一条的理由。.......十九、本公告自发布之日起施行。本公告发布前发生但未作税务处理的事项，依据本公告执行。”车船税法实施条例中对取得车船所有权或者管理权的当月有何具体规定？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第二十一条的规定：“车船税法第八条所称取得车船所有权或者管理权的当月，应当以购买车船的发票或者其他证明文件所载日期的当月为准。”车船税的拖船是指什么船舶？其适用税额有何具体规定？	一、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第二十六条规定：“拖船是指专门用于拖（推）动运输船舶的专业作业船舶。”二、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第四条的规定“拖船按照发动机功率每1千瓦折合净吨位0.67吨计算征收车船税。”在执行税收协定时，理解常设机构概念时，除其特点外，还应注意哪些问题?	根据《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定〉及议定书条文解释的通知》（国税发〔2010〕75号）第五条规定第二款第二项规定： “二、第二款列举了在通常情况下构成常设机构的场所。这些列举并非是穷尽的，并不影响对其他场所按照第一款概括性的定义进行常设机构判定。在理解时应注意：  （一）列举中第一项“管理场所”是指代表企业负有部分管理职责的办事处或事务所等场所，不同于总机构，也不同于作为判定居民公司标准的“实际管理机构”。 （二）列举中最后一项“矿场、油井或气井、采石场或者其他开采自然资源的场所”是指经过投资，拥有开采经营权或与之相关的合同权益，并从事生产经营的场所。至于为勘探或开发上述矿藏资源的承包工程作业，则应按照本协定第五条第三款（一）项的规定，根据作业持续的时间是否超过六个月来判断其是否构成常设机构。” 执行中请注意：一、我国对外所签协定有关条款规定与中新协定条款规定内容一致的，中新协定条文解释规定同样适用于其他协定相同条款的解释及执行；二、中新协定条文解释与此前下发的有关税收协定解释与执行文件不同的，以中新协定条文解释为准。车船税扣缴义务人在代收代缴税款和滞纳金时有何具体规定？	一、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第十八条的规定：“扣缴义务人应当及时解缴代收代缴的税款和滞纳金，并向主管税务机关申报。扣缴义务人向税务机关解缴税款和滞纳金时，应当同时报送明细的税款和滞纳金扣缴报告。扣缴义务人解缴税款和滞纳金的具体期限，由省、自治区、直辖市地方税务机关依照法律、行政法规的规定确定。”二、根据《国家税务总局关于车船税征管若干问题的公告》（国家税务总局公告2013年第42号）第六条的规定：“关于扣缴义务人代收代缴欠缴税款滞纳金的起算时间，车船税扣缴义务人代收代缴欠缴税款的滞纳金，从各省、自治区、直辖市人民政府规定的申报纳税期限截止日期的次日起计算。 ……本公告自2013年9月1日起施行。《国家税务总局关于车船税征管若干问题的通知》（国税发〔2008〕48号）同时废止。 ”车船税由什么部门进行征收？	一、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第十一条的规定：“车船税由地方税务机关负责征收。” 二、根据《中华人民共和国车船税法》（中华人民共和国主席令第43号）第六条的规定：“从事机动车第三者责任强制保险业务的保险机构为机动车车船税的扣缴义务人，应当在收取保险费时依法代收车船税，并出具代收税款凭证。”车辆所有人或管理人向公安机关交通管理部门申请办理车辆相关业务时，有何关于车船税的具体规定？	一、根据《中华人民共和国车船税法》（中华人民共和国主席令第43号）第十条第二款的规定：“车辆所有人或者管理人在申请办理车辆相关登记、定期检验手续时，应当向公安机关交通管理部门提交依法纳税或者免税证明。公安机关交通管理部门核查后办理相关手续。”二、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第二十二条第（二）款的规定：“公安机关交通管理部门在办理车辆相关登记和定期检验手续时，经核查，对没有提供依法纳税或者免税证明的，不予办理相关手续。”税务机关启动一般反避税调查的程序是什么？	一、根据《国家税务总局关于印发<特别纳税调整实施办法(试行)>的通知》(国税发〔2009〕2号)第九十五条规定：“税务机关启动一般反避税调查时，应按照征管法及其实施细则的有关规定向企业送达《税务检查通知书》。企业应自收到通知书之日起60日内提供资料证明其安排具有合理的商业目的。企业未在规定期限内提供资料，或提供资料不能证明安排具有合理商业目的的，税务机关可根据已掌握的信息实施纳税调整，并向企业送达《特别纳税调查调整通知书》。”二、 根据《一般反避税管理办法(试行)》(国家税务总局令第32号)规定：“第十条 主管税务机关实施一般反避税调查时，应当向被调查企业送达《税务检查通知书》。第十一条 被调查企业认为其安排不属于本办法所称避税安排的，应当自收到《税务检查通知书》之日起60日内提供下列资料：……企业因特殊情况不能按期提供的，可以向主管税务机关提交书面延期申请，经批准可以延期提供，但是最长不得超过30日。主管税务机关应当自收到企业延期申请之日起15日内书面回复。逾期未回复的，视同税务机关同意企业的延期申请。第二十二条 本办法自2015年2月1日起施行”  三、根据《国家税务总局关于印发<特别纳税调整实施办法(试行)>的通知》(国税发〔2009〕2号)第九十七条规定：“一般反避税调查及调整须层报国家税务总局批准。”四、根据《一般反避税管理办法(试行)》(国家税务总局令第32号)规定：“第八条主管税务机关发现企业存在避税嫌疑的，层报省、自治区、直辖市和计划单列市(以下简称省)税务机关复核同意后，报税务总局申请立案。第二十二条 本办法自2015年2月1日起施行”非居民企业在中国境内从事国际运输业务是否要办理税务登记？应于何时办理？	根据《国家税务总局关于发布〈非居民企业从事国际运输业务税收管理暂行办法〉的公告》(国家税务总局公告2014年第37号)的规定：“第五条非居民企业应自有关部门批准其经营资格或运输合同、协议签订之日起30日内，自行或委托代理人选择向境内一处业务口岸所在地主管税务机关办理税务登记，并同时提供经营资格证书、经营航线资料、相关业务合同以及境内联系人等相关信息。非居民企业选择境内一处口岸办理税务登记后，应当在其他业务口岸发生业务时向所在地主管税务机关报送税务登记资料、运输合同及其他相关资料的复印件。”非居民企业在中国境内从事国际运输业务2014年8月1日以前已经办理享受税收协定待遇相关手续的，是否需要重新办理？	根据《国家税务总局关于发布〈非居民企业从事国际运输业务税收管理暂行办法〉的公告》(国家税务总局公告2014年第37号)的规定：“第二十二条本办法自2014年8月1日起施行。非居民企业在本办法施行之日以前已经办理享受税收协定待遇审批、备案或免税证明等相关手续的，视同已按本办法第十二条第一款规定备案，在本办法第十二条第三款规定的时限内可免予重新备案。”非居民企业从事国际运输业务符合企业所得税法指定扣缴情形的应如何处理？	根据《国家税务总局关于发布〈非居民企业从事国际运输业务税收管理暂行办法〉的公告》(国家税务总局公告2014年第37号)的规定：“第九条非居民企业从事国际运输业务符合企业所得税法指定扣缴情形的，支付人所在地主管税务机关应按照《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》(国家税务总局令第19号)第十四条规定的程序，指定支付人为扣缴义务人。支付人包括：(一)向非居民企业或其境内子公司、分公司或代表机构，或者有权代表非居民企业收取款项的境内外代理人支付款项的单位或个人;(二)通过其境外关联方或有特殊利益联系的第三方支付款项的单位或个人;(三)其他符合企业所得税法规定的单位或个人。第十条支付人每次代扣代缴税款时，应向其主管税务机关报送《中华人民共和国扣缴企业所得税申报表》及相关资料，并自代扣之日起7日内将税款缴入国库。非居民企业在中国境内承包工程作业或提供劳务的指定扣缴义务人如何履行代扣代缴义务？	根据《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》(国家税务总局令第19号)第十四条规定：“工程价款或劳务费的支付人所在地县(区)以上主管税务机关根据附件1及非居民企业申报纳税证明资料或其他信息，确定符合企业所得税法实施条例第一百零六条所列指定扣缴的三种情形之一的，可指定工程价款或劳务费的支付人为扣缴义务人，并将《非居民企业承包工程作业和提供劳务企业所得税扣缴义务通知书》(见附件6)送达被指定方。第十五条规定：“指定扣缴义务人应当在申报期限内向主管税务机关报送扣缴企业所得税报告表及其他有关资料。”《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》自2009年3月1日起施行。居民企业能否延期报送境外所得信息？	根据《国家税务总局关于居民企业报告境外投资和所得信息有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第38号)的规定：“ 四、居民企业能够提供合理理由，证明确实不能按照本办法规定期限报告境外投资和所得信息的，可以依法向主管税务机关提出延期要求。限制提供相关信息的境外法律规定、商业合同或协议，不构成合理理由。”来源于中国境内、境外的所得按照什么原则确定？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第七条规定：“企业所得税法第三条所称来源于中国境内、境外的所得，按照以下原则确定：(一)销售货物所得，按照交易活动发生地确定;(二)提供劳务所得，按照劳务发生地确定;(三)转让财产所得，不动产转让所得按照不动产所在地确定，动产转让所得按照转让动产的企业或者机构、场所所在地确定，权益性投资资产转让所得按照被投资企业所在地确定;(四)股息、红利等权益性投资所得，按照分配所得的企业所在地确定;(五)利息所得、租金所得、特许权使用费所得，按照负担、支付所得的企业或者机构、场所所在地确定，或者按照负担、支付所得的个人的住所地确定; (六)其他所得，由国务院财政、税务主管部门确定。”缔约国对方税务主管当局对居民证明式样有特殊要求的,应如何处理?	根据《国家税务总局关于做好中国税收居民身份证明开具工作的补充通知》（国税函〔2010〕218号）规定：“四、缔约国对方税务主管当局对居民证明式样有特殊要求或其自行设计表格要给予签字盖章以证明纳税人是我国税收居民的，在完成对该居民填写的《中国税收居民身份证明》申请表内容审核后，予以办理。”QFII和RQFII取得中国境内的股票等权益性投资资产转让所得是否需要缴纳企业所得税？	根据《财政部 国家税务总局 证监会关于QFII和RQFII取得中国境内的股票等权益性投资资产转让所得暂免征收企业所得税问题的通知》(财税〔2014〕79号)规定：“经国务院批准，从2014年11月17日起，对合格境外机构投资者(简称QFII)、人民币合格境外机构投资者(简称RQFII)取得来源于中国境内的股票等权益性投资资产转让所得，暂免征收企业所得税。在2014年11月17日之前QFII和RQFII取得的上述所得应依法征收企业所得税。本通知适用于在中国境内未设立机构、场所，或者在中国境内虽设立机构、场所，但取得的上述所得与其所设机构、场所没有实际联系的QFII、RQFII。”对非居民企业在中国境内取得工程作业和劳务所得应缴纳的所得税，税务机关可以指定扣缴义务人吗？	根据《中华人民共和国企业所得税法》（中华人民共和国主席令第63号）第三十八条规定：“对非居民企业在中国境内取得工程作业和劳务所得应缴纳的所得税，税务机关可以指定工程价款或者劳务费的支付人为扣缴义务人。”中国居民公司境内、外分公司要求开具中国居民身份证明的，由哪里的税务机关开具?	根据《国家税务总局关于做好中国税收居民身份证明开具工作的补充通知》（国税函〔2010〕218号）规定：“三、中国居民公司境内、外分公司要求开具中国居民身份证明的，由其总公司所在地税务机关开具。”非居民企业在中国境内从事国际运输业务应如何计算缴纳企业所得税？	根据《国家税务总局关于发布〈非居民企业从事国际运输业务税收管理暂行办法〉的公告》(国家税务总局公告2014年第37号)的规定：“第六条非居民企业按照本办法第五条规定已经办理税务登记的，应当按照税收征管法及有关法律法规设置账簿，根据合法、有效凭证记账，进行核算，准确计算应纳税所得额，自行或委托代理人向税务登记所在地主管税务机关依法申报缴纳企业所得税。第七条非居民企业从事国际运输业务取得的所得应根据企业所得税法的规定，从收入总额中减除实际发生并与取得收入有关、合理的支出后的余额确定应纳税所得额。 收入总额是指非居民企业运载旅客、货物或者邮件等进出中国境内口岸所取得的客运收入、货运收入的总和。客运收入包括客票收入以及逾重行李运费、餐费、保险费、服务费和娱乐费等;货运收入包括基本运费以及各项附加费等。 第八条非居民企业不能准确计算并据实申报其应纳税所得额的，由主管税务机关按照《国家税务总局关于印发〈非居民企业所得税核定征收管理办法〉的通知》(国税发〔2010〕19号)的规定核定其应纳税所得额。”对香港市场企业投资者通过沪港通投资上交所上市A股取得的转让差价所得是否需要缴纳企业所得税？	根据《财政部 国家税务总局 证监会关于沪港股票市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》(财税〔2014〕81号)规定：二、关于香港市场投资者通过沪港通投资上海证券交易所(以下简称上交所)上市A股的所得税问题1.对香港市场投资者(包括企业和个人)投资上交所上市A股取得的转让差价所得，暂免征收所得税。非居民企业采用核定征收方式的其审核鉴定程序是如何规定的？如何确定其适用的行业以及利润率？	根据《国家税务总局关于修改《非居民企业所得税核定征收管理办法》等文件的公告》(国家税务总局公告2015年第22号)的规定，一、《非居民企业所得税核定征收管理办法》(国税发〔2010〕19号)第九条修改为：“主管税务机关应及时向非居民企业送达《非居民企业所得税征收方式鉴定表》(见附件，以下简称《鉴定表》)，非居民企业应在收到《鉴定表》后10个工作日内，完成《鉴定表》的填写并送达主管税务机关，主管税务机关在受理《鉴定表》后20个工作日内，完成该项征收方式的确认工作。同时，对《鉴定表》做了相应修改，详见本公告附件。”澳大利亚新增加的矿产资源租赁税(Mineral Resource Rent Tax)能否适用于中澳税收协定？	根据《国家税务总局关于中澳税收协定适用于澳大利亚新增税种的公告》（国家税务总局公告2013年第20号）文件规定：“中澳双方税务主管当局代表经过协商，同意将中澳税收协定适用于澳大利亚新增加的矿产资源租赁税(Mineral Resource Rent Tax)。该税种是澳大利亚根据其国内相关法案设立，以铁矿石项目和煤矿项目取得的利润为征税对象，与中澳税收协定税种范围条款澳方所列的石油资源租赁税实质相同。 本公告自2013年6月1日起施行。”保险机构在销售交强险时，以什么作为不代收警用车辆等免税车辆车船税的认定依据？	根据《国家税务总局 中国保险监督管理委员会关于机动车车船税代收代缴有关事项的公告》（2011年第75号）第二条第（二）款的规定：“对军队和武警专用车辆、警用车辆、拖拉机、临时入境的外国机动车和香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的机动车，保险机构在销售交强险时不代收代缴车船税。其中，军队、武警专用车辆以军队、武警车船管理部门核发的军车号牌和武警号牌作为认定依据；警用车辆以公安机关核发的警车号牌（最后一位登记编号为红色的‘警’字）作为认定依据；拖拉机以在农业（农业机械）部门登记、并拥有拖拉机登记证书或拖拉机行驶证书作为认定依据；临时入境的外国机动车以中国海关等部门出具的准许机动车入境的凭证作为认定依据;香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的机动车根据公安交通管理部门核发的批准文书作为认定依据，具体操作办法由进入内地或大陆口岸所在地税务机关制定。”在中国境内无住所而在一个纳税年度中在中国境内连续或累计居住不超过90日或不超过183日的个人如何计算个人所得税应纳税所得额？	一、根据《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人取得工资薪金所得纳税义务问题的通知》（国税发〔1994〕148号）第二条规定：“根据税法第一条第二款和实施条例第七条以及税收协定的有关规定，在中国境内无住所而在一个纳税年度中在中国境内连续或累计工作不超过90日或在税收协定规定的期间在中国境内连续或累计居住不超过183日的个人，由中国境外雇主支付并且不是由该雇主的中国境内机构负担的工资薪金，免予申报缴纳个人所得税。对前述个人应仅就其实际在中国境内工作期间由中国境内企业或个人雇主支付或者由中国境内机构负担的工资薪金所得申报纳税。凡是该中国境内企业、机构属于采取核定利润方法计征企业所得税或没有营业收入而不征收企业所得税的，在该中国境内企业、机构任职、受雇的个人实际在中国境内工作期间取得的工资薪金，不论是否在该中国境内企业、机构会计账簿中有记载，均应视为该中国境内企业支付或由该中国境内机构负担的工资薪金。 上述个人每月应纳的税款应按税法规定的期限申报缴纳。” 二、根据《国家税务总局关于在中国境内无住所的个人执行税收协定和个人所得税法若干问题的通知》（国税发〔2004〕97号）第三条第一款规定：“按国税发〔1994〕148号第二条规定负有纳税义务的个人应适用下述公式： 应纳税额＝(当月境内外工资薪金应纳税所得额×适用税率－速算扣除数)×（当月境内支付工资÷当月境内外支付工资总额）×（当月境内工作天数÷当月天数） 如果上款所述各类个人取得的是日工资薪金或者不满一个月工资薪金，均仍应按照国税发〔1994〕148号文第六条第二款的规定换算为月工资后，按照上述公式计算其应纳税额。”若境内机构或个人向境外支付外汇资金，在什么情形下不需要到所在地国税机关进行税务备案也无需办理和提交《备案表》？	根据《国家税务总局 国家外汇管理局关于服务贸易等项目对外支付税务备案有关问题的公告》（国家税务总局 国家外汇管理局公告2013年第40号）规定：“三、境内机构和个人对外支付下列外汇资金，无需办理和提交《备案表》：(一)境内机构在境外发生的差旅、会议、商品展销等各项费用;(二)境内机构在境外代表机构的办公经费，以及境内机构在境外承包工程的工程款;(三)境内机构发生在境外的进出口贸易佣金、保险费、赔偿款;(四)进口贸易项下境外机构获得的国际运输费用;(五)保险项下保费、保险金等相关费用;(六)从事运输或远洋渔业的境内机构在境外发生的修理、油料、港杂等各项费用; (七)境内旅行社从事出境旅游业务的团费以及代订、代办的住宿、交通等相关费用;(八)亚洲开发银行和世界银行集团下属的国际金融公司从我国取得的所得或收入，包括投资合营企业分得的利润和转让股份所得、在华财产(含房产)出租或转让收入以及贷款给我国境内机构取得的利息;(九)外国政府和国际金融组织向我国提供的外国政府(转)贷款(含外国政府混合(转)贷款)和国际金融组织贷款项下的利息。本项所称国际金融组织是指国际货币基金组织、世界银行集团、国际开发协会、国际农业发展基金组织、欧洲投资银行等;(十)外汇指定银行或财务公司自身对外融资如境外借款、境外同业拆借、海外代付以及其他债务等项下的利息; (十一)我国省级以上国家机关对外无偿捐赠援助资金;(十二)境内证券公司或登记结算公司向境外机构或境外个人支付其依法获得的股息、红利、利息收入及有价证券卖出所得收益;(十三)境内个人境外留学、旅游、探亲等因私用汇;(十四)境内机构和个人办理服务贸易、收益和经常转移项下退汇;(十五)国家规定的其他情形。……十二、本公告自2013年9月1日起施行。……”哪些企业在办理企业所得税预缴申报时向主管税务机关填报《居民企业参股外国企业信息报告表》？	根据《国家税务总局关于居民企业报告境外投资和所得信息有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第38号)的规定：“一、居民企业成立或参股外国企业，或者处置已持有的外国企业股份或有表决权股份，符合以下情形之一，且按照中国会计制度可确认的，应当在办理企业所得税预缴申报时向主管税务机关填报《居民企业参股外国企业信息报告表》(附件1)：(一)在本公告施行之日，居民企业直接或间接持有外国企业股份或有表决权股份达到10%(含)以上;(二)在本公告施行之日后，居民企业在被投资外国企业中直接或间接持有的股份或有表决权股份自不足10%的状态改变为达到或超过10%的状态;(三)在本公告施行之日后，居民企业在被投资外国企业中直接或间接持有的股份或有表决权股份自达到或超过10%的状态改变为不足10%的状态。......七、非居民企业在境内设立机构、场所，取得发生在境外但与其所设机构、场所有实际联系的所得的，参照本公告规定报告相关信息。八、本公告自2014年9月1日起施行。在施行之日以前发生，但与施行之日以后应报告信息相关或者属于施行之日以后纳税年度的应报告信息，仍适用本公告规定。《国家税务总局关于印发〈中华人民共和国企业年度关联业务往来报告表〉的通知》(国税发〔2008〕114号)所附《对外投资情况表》同时废止。”非居民企业经批准汇总缴纳企业所得税后，需要增设、合并、迁移、关闭机构、场所或者停止机构、场所业务的，应如何办理相关事宜？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》（国务院令第512号）第一百二十七条规定：“企业所得税法第五十一条所称经税务机关审核批准，是指经各机构、场所所在地税务机关的共同上级税务机关审核批准。 非居民企业经批准汇总缴纳企业所得税后，需要增设、合并、迁移、关闭机构、场所或者停止机构、场所业务的，应当事先由负责汇总申报缴纳企业所得税的主要机构、场所向其所在地税务机关报告；需要变更汇总缴纳企业所得税的主要机构、场所的，依照前款规定办理。”第一百三十三条规定：“本条例自2008年1月1日起施行。……”非居民企业在中国境内承包工程作业或提供劳务的指定扣缴义务人未依法履行扣缴义务或无法履行扣缴义务的处理方法是什么？	根据《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》（国家税务总局令第19号）第十六条规定∶“扣缴义务人未依法履行扣缴义务或无法履行扣缴义务的，由非居民企业在项目所在地申报缴纳。主管税务机关应自确定未履行扣缴义务之日起15日内通知非居民企业在项目所在地申报纳税。  第十七条规定∶“非居民企业逾期仍未缴纳税款的，项目所在地主管税务机关应自逾期之日起15日内，收集该非居民企业从中国境内取得其他收入项目的信息，包括收入类型，支付人的名称、地址，支付金额、方式和日期等，并向其他收入项目支付人（以下简称其他支付人）发出《非居民企业欠税追缴告知书》（见附件7），并依法追缴税款和滞纳金。 非居民企业从中国境内取得其他收入项目，包括非居民企业从事其他工程作业或劳务项目所得，以及企业所得税法第三条第二、三款规定的其他收入项目。非居民企业有多个其他支付人的，项目所在地主管税务机关应根据信息准确性、收入金额、追缴成本等因素确定追缴顺序。” 第十八条规定∶“其他支付人主管税务机关应当提供必要的信息，协助项目所在地主管税务机关执行追缴事宜。”《非居民承包工程作业和提供劳务税收管理暂行办法》自2009年3月1日起施行。主管税务机关受理非居民企业股权转让适用特殊性税务处理备案后，有什么管理要求？	根据《国家税务总局关于非居民企业股权转让适用特殊性税务处理有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第72号）规定：“五、非居民企业发生股权转让属于《通知》第七条第(一)项情形的，主管税务机关应当自受理之日起30个工作日内就备案事项进行调查核实、提出处理意见，并将全部备案资料以及处理意见层报省(含自治区、直辖市和计划单列市，下同)税务机关。税务机关在调查核实时，如发现此种股权转让情形造成以后该项股权转让所得预提税负担变化，包括转让方把股权由应征税的国家或地区转让到不征税或低税率的国家或地区，应不予适用特殊性税务处理。六、非居民企业发生股权转让属于《通知》第七条第(二)项情形的，应区分以下两种情形予以处理：(一)受让方和被转让企业在同一省且同属国税机关或地税机关管辖的，按照本公告第五条规定执行。(二)受让方和被转让企业不在同一省或分别由国税机关和地税机关管辖的，受让方所在地省税务机关收到主管税务机关意见后30日内，应向被转让企业所在地省税务机关发出《非居民企业股权转让适用特殊性税务处理告知函》(见附件2)。……十、本公告自发布之日起施行……”非居民企业股权转让，适用特殊性税务处理规定的，应填报哪些备案资料？	根据《国家税务总局关于非居民企业股权转让适用特殊性税务处理有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第72号）规定：“三、股权转让方、受让方或其授权代理人(以下简称备案人)办理备案时应填报以下资料：(一)《非居民企业股权转让适用特殊性税务处理备案表》(见附件1);(二)股权转让业务总体情况说明，应包括股权转让的商业目的、证明股权转让符合特殊性税务处理条件、股权转让前后的公司股权架构图等资料;(三)股权转让业务合同或协议(外文文本的同时附送中文译本);(四)工商等相关部门核准企业股权变更事项证明资料;(五)截至股权转让时，被转让企业历年的未分配利润资料;(六)税务机关要求的其他材料。以上资料已经向主管税务机关报送的，备案人可不再重复报送。其中以复印件向税务机关提交的资料，备案人应在复印件上注明“本复印件与原件一致”字样，并签字后加盖备案人印章;报送中文译本的，应在中文译本上注明“本译文与原文表述内容一致”字样，并签字后加盖备案人印章。……十、本公告自发布之日起施行……”纳税人在保险机构缴纳车船税取得保单后，是否还可以申请开具完税凭证？	根据《国家税务总局 中国保险监督管理委员会关于机动车车船税代收代缴有关事项的公告》（国家税务总局 中国保险监督管理委员会公告2011年第75号）第二条第（十一）款的规定：“保险机构在代收代缴机动车车船税时，应向投保人开具注明已收税款信息的交强险保险单和保费发票，作为代收税款凭证。纳税人需要另外开具完税凭证的，保险机构应告知纳税人凭交强险保单到保险机构所在地的税务机关开具。”非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法中主管税务机关是如何确定的？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第四条 本办法所称主管税务机关，是指按国内税收法律规定，对非居民纳税人在中国的纳税义务负有征管职责的国家税务局或地方税务局。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。”保险机构在销售交强险时，可以向投保人赠送机动车车船税吗？	根据《国家税务总局 中国保险监督管理委员会关于机动车车船税代收代缴有关事项的公告》（国家税务总局 中国保险监督管理委员会公告2011年第75号）第二条第（十）款的规定：“保险机构在销售交强险时，要严格按照有关规定代收代缴车船税，并将相关信息据实录入交强险业务系统中。不得擅自多收、少收或不收机动车车船税，不得以任何形式擅自减免、赠送机动车车船税，不得遗漏应录入的信息或录入虚假信息。各保险机构不得将代收代缴的机动车车船税计入交强险保费收入，不得向保险中介机构支付代收车船税的手续费。”非居民纳税人申请享受税收协定待遇，非居民自行申报或者扣缴义务人申报时谁对其所报的资料负责？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“ 第十二条 非居民纳税人对本办法第七条规定报告表填报信息和其他资料的真实性、准确性负责。扣缴义务人根据非居民纳税人提供的报告表和资料依协定规定扣缴的，不改变非居民纳税人真实填报相关信息和提供资料的责任。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法与税收协定、国际运输协定或或主管当局间协议与非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法规定不同的，怎么办？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第二十五条 税收协定、国际运输协定或国家税务总局与税收协定或国际运输协定缔约对方主管当局通过相互协商形成的有关执行税收协定或国际运输协定的协议(以下简称主管当局间协议)与本办法规定不同的，按税收协定、国际运输协定或主管当局间协议执行。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”对税务机关出具减免税证明的车辆，保险机构是否应收代缴车船税？	根据《国家税务总局 中国保险监督管理委员会关于机动车车船税代收代缴有关事项的公告》（国家税务总局 中国保险监督管理委员会公告2011年第75号）第二条第（六）款的规定：“对税务机关出具减免税证明的车辆，保险机构在销售交强险时，对免税车辆不代收代缴车船税；对减税车辆根据减税证明的规定处理。保险机构应将减免税证明号和出具该证明的税务机关名称录入交强险业务系统。”非居民纳税人发现不应享受而享受了协定待遇，并少缴或未缴税款的怎么办？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第十三条 非居民纳税人发现不应享受而享受了协定待遇，并少缴或未缴税款的，应当主动向主管税务机关申报补税。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”投保人无法立即足额缴纳车船税的，保险机构可以将保险标志交给投保人吗？	根据《国家税务总局 中国保险监督管理委员会关于机动车车船税代收代缴有关事项的公告》（国家税务总局 中国保险监督管理委员会公告2011年第75号）第二条第（七）款的规定：“除上述（二）、（三）、（四）、（五）、（六）项中规定的不代收代缴车船税的情形外，保险机构在销售交强险时一律按照保险机构所在地的车船税税额标准和所在地税务机关的具体规定代收代缴车船税；投保人无法立即足额缴纳车船税的，保险机构不得将保单、保险标志和保费发票等票据交给投保人，直至投保人缴纳车船税或提供税务机关出具的完税证明或免税证明。纳税人对保险机构代收代缴税款数额有异议的，根据本地区代收代缴管理办法规定的受理程序和期限进行处理。”非居民纳税人不当享受协定待遇时，主管税务机关是否会采取相应信用管理措施？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第二十三条 主管税务机关应当对非居民纳税人不当享受协定待遇情况建立信用档案，并采取相应后续管理措施。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”非居民纳税人就享受税收协定待遇进行备案后，税务机关对后续管理的直接要求是什么？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第十六条 各级税务机关应当通过加强对非居民纳税人享受协定待遇的后续管理，准确执行税收协定和国际运输协定，防范协定滥用和逃避税风险。第十七条 主管税务机关在后续管理或税款退还查实工作过程中，发现依据报告表和资料不足以证明非居民纳税人符合享受协定待遇条件，或非居民纳税人存在逃避税嫌疑的，可要求非居民纳税人或扣缴义务人限期提供其他补充资料并配合调查。……第二十二条 主管税务机关在后续管理过程中，发现需要适用税收协定或国内税收法律规定中的一般反避税规则的，可以启动一般反避税调查程序。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”非居民纳税人、扣缴义务人对主管税务机关作出的税收协定待遇的处理决定不服的，怎么办？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第二十四条 非居民纳税人、扣缴义务人对主管税务机关作出的涉及本办法的各种处理决定不服的，可以按照有关规定申请行政复议、提起行政诉讼。非居民纳税人对主管税务机关作出的与享受税收协定待遇有关处理决定不服的，可以依据税收协定提请税务主管当局相互协商。非居民纳税人提请税务主管当局相互协商的，按照税收协定相互协商程序条款及其有关规定执行。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”主管税务机关就非居民纳税人享受税收协定待遇进行后续管理时，非居民纳税人、扣缴义务人拒绝提供相关核实资料，怎么办？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第十八条 非居民纳税人、扣缴义务人应配合税务机关进行非居民纳税人享受协定待遇的后续管理与调查。非居民纳税人、扣缴义务人拒绝提供相关核实资料，或逃避、拒绝、阻挠税务机关进行后续调查，主管税务机关无法查实是否符合享受协定待遇条件的，应视为不符合享受协定待遇条件，责令非居民纳税人限期缴纳税款。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”上海期货交易所对黄金期货交割并提货环节，是否可以免征城市维护建设税、教育费附加？	《国家税务总局关于印发《上海期货交易所黄金期货交易增值税征收管理办法》的通知》(国税发〔2008〕46号)第三条第三款的规定：“上海期货交易所应对黄金期货交割并提货环节的增值税税款实行单独核算，并享受增值税即征即退政策，同时免征城市维护建设税、教育费附加。”国家税务总局公告2015年第60号施行前，已审批但未执行完毕或者发生但未作税务处理的税收协定待遇如何处理？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第二十七条 本办法施行之日前，非居民已经按照有关规定完成审批程序并准予享受协定待遇的，继续执行到有效期期满为止。本办法施行前发生但未作税务处理的事项，依照本办法执行。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”地矿部所属地勘单位是否缴纳城市维护建设税和教育费附加？	根据《国家税务总局关于地质矿产部所属地勘单位征税问题的通知》(国税函发〔1995〕453号)的规定：“对地矿部所属的地勘单位的房产税、车船使用税、城镇土地使用税、印花税和城市维护建设税、教育费附加等，应按规定征收。”主管税务机关就非居民纳税人享受税收协定待遇进行后续管理或税款退还查实工作过程中，发现不能准确判定非居民纳税人是否可以享受协定待遇的，怎么办？	根据《国家税务总局关于发布《非居民纳税人享受税收协定待遇管理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第60号)规定：“第十九条 主管税务机关在后续管理或税款退还查实工作过程中，发现不能准确判定非居民纳税人是否可以享受协定待遇的，应当向上级税务机关报告;需要启动相互协商或情报交换程序的，按有关规定启动相应程序。……第二十六条 本办法自2015年11月1日起施行。《国家税务总局关于印发〈非居民享受税收协定待遇管理办法(试行)〉的通知》(国税发〔2009〕124号)同时全文废止。”2009年印花税票图案内容有什么？有何防伪措施？	根据《国家税务总局关于发行2009年印花税票的通知》（国税函〔2009〕266号）第一条规定：“一、税票图案内容《中国古代圣贤故事》一套9枚，图案采用范曾先生的“中国古代圣贤故事图”为题材，各面值图名分别是：1角（中国古代圣贤故事·敦颐说莲）、2角（中国古代圣贤故事·东坡赏砚）、5角（中国古代圣贤故事·仲淹悯渔）、1元（中国古代圣贤故事·太白仙游）、2元（中国古代圣贤故事·羲之爱鹅）、5元（中国古代圣贤故事·屈原天问）、10元（中国古代圣贤故事·庄子梦蝶）、50元（中国古代圣贤故事·子贡劝农）、100元（中国古代圣贤故事·老子出关）。 《牡丹呈祥》一套9枚，图案采用周彦生先生的“洛阳牡丹图”为题材，各面值图名分别是：1角（洛阳牡丹·芳菲祥瑞）、2角（洛阳牡丹·牡丹绝色三春暖）、5角（洛阳牡丹·富贵长寿）、1元（洛阳牡丹·露浓凝香）、2元（洛阳牡丹·春酣国色）、5元（洛阳牡丹·丹心独抱）、10元（洛阳牡丹·春风富贵）、50元（洛阳牡丹·韵胜西施）、100元（洛阳牡丹·露花倩影）。” 第三条规定：“三、税票防伪措施 （一）采用6色影写凹版印刷； （二）采用红色防伪油墨印刷； （三）采用椭圆形异形齿孔，在左右两边的居中位置； （四）采用第二代彩色荧光点防伪邮票纸印制； （五）每版右下角有6位连续喷墨号码。”稀土、钨、钼资源税从价计征改革后，适用税率分别是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于实施稀土、钨、钼财政部 国家税务总局关于实施稀土、钨、钼资源税从价计征改革的通知从价计征改革的通知》（财税〔2015〕52号）第二条规定：“轻稀土按地区执行不同的适用税率，其中，内蒙古为11.5%、四川为9.5%、山东为7.5%。中重稀土资源税适用税率为27%。钨资源税适用税率为6.5%。钼资源税适用税率为11%。”2013年版印花税票有何防伪措施？	根据《国家税务总局关于发行2013年印花税票的公告》（2013年第69号）第三条的规定：“税票防伪措施 （一）采用6色影写凹版印刷； （二）采用特制红色防伪油墨； （三）采用椭圆异形齿孔，左右两边居中； （四）采用100（±2）g/㎡防伪荧光点邮票纸； （五）每版税票右下角喷7位连续墨号。”只填开借据放贷是否要缴纳印花税？	根据《国家税务局关于借贷业务应纳印花税凭证问题的批复》(国税函发〔1991〕1081号)规定：“有些专业银行的办事机构办理借贷业务的手续不够规范，有的只填开借据放贷，有的先填开借据事后补办借款合同。这样，既给印花税应税凭证的确定和征收管理带来混乱，也不利于借贷业务手续的规范化。对此，根据印花税税目税率表的说明，我们意见，在借贷业务中凡流动资金借款先签借款合同，并在合同规定借款额度内办理借款借据的只就对借款合同贴花完税;凡先办理借款借据的，应以借据作为印花税的应纳税凭证，在书立时即时贴花完税，以后补办的借款合同不再贴花。”从事生产卷烟的单位如何缴纳教育费附加？	一、根据《国务院关于教育费附加征收问题的紧急通知》（国发明电[1994] 2号）第一条规定：“教育费附加以各单位和个人实际缴纳的增值税、营业税、消费税的税额为计征依据，附加率为3％，分别与增值税、营业税、消费税同时缴纳。对从事生产卷烟和烟叶生产的单位，减半征收。” 上述通知从1994年1月1日起执行。 二、根据《国务院关于教育费附加征收问题的补充通知》（国发明电[1994] 23号）第一条规定：“……。现将《紧急通知》第一条中：‘对从事生产卷烟和烟叶生产的单位，减半征收’的规定，修改为‘对从事生产卷烟的单位，减半征收’。”上述通知从1994年1月1日起执行。 三、根据《财政部 国家税务总局关于从事生产卷烟的单位征收教育费附加有关问题的通知 》（财综明电〔2005〕1号)规定：“自2005年10月1日起，对从事生产卷烟的单位全额征收教育费附加，即从事生产卷烟的单位缴纳的增值税、消费税税款所属期为2005年10月1日以后的，一律按其实际缴纳增值税、消费税税额的3%征收教育费附加。”人民银行向专业银行发行贷款所签合同征免印花税问题？	根据《国家税务局关于中国人民银行向专业银行发放贷款所签合同征免印花税问题的批复》（国税函发〔1993〕705号）的规定：“人民银行各级机构向专业银行发放季节性贷款和短期临时性贷款所签的借据应否征收印花税问题，现批复如下：根据印花税暂行条例和我局（88）国税地字第30号、国税发〔1991〕155号文件的规定，人民银行各级机构向专业银行发放的各种期限的贷款不属于银行同业拆借，所签订的合同或者借据应缴纳印花税。对上述贷款中的日拆性贷款（在此专指二十天内的贷款），由于其期限短，利息低，并且贷放和使用均有较强的政策性。因此，我们意见：对此类贷款所签的合同或借据，暂免征收印花税。2007年版印花税税票图案内容有什么？有何防伪措施？	根据《国家税务总局关于发行2007年印花税票有关问题的通知》（国税函〔2007〕1198号）规定：“一、2007年版印花税票一套9枚，图案采用国家级自然保护区题材，面值（图名）分别是：1角（可可西里自然保护区·藏羚）、2角（武夷山自然保护区·金斑喙凤蝶）、5角（扬子鳄自然保护区·扬子鳄）、1元（卧龙自然保护区·大熊猫）、2元（双台河口自然保护区·白鹤）、5元（雅鲁藏布大峡谷自然保护区·黑头角雉）、10元（梵净山自然保护区·黔金丝猴）、50元（长白山自然保护区·东北虎）、100元（西双版纳自然保护区·亚洲象）。9枚票规格均为50mm×30mm，图案上印“中国印花税票CHINA”，右下角印有“2007（9-X）”，表明2007年版和按票面金额从大到小的顺序号。 2007年版印花税票采用以下防伪措施：一是全部采用防伪纤维纸印制；二是采用微缩文字；三是采用无色荧光税务标志；四是两条边的正中采用菱形异形齿孔。”大亚湾核电站和广东核电投资有限公司可免征城市维护建设税和教育费附加吗？	根据《财政部国家税务总局关于核电行业税收政策有关问题的通知》(财税〔2008〕38号)的规定：“大亚湾核电站和广东核电投资有限公司在2014年12月31日前继续执行以下政策，不适用本通知第一、第二条规定的政策：(一)对大亚湾核电站销售给广东核电投资有限公司的电力免征增值税。(二)对广东核电投资有限公司销售给广东电网公司的电力实行增值税先征后退政策，并免征城市维护建设税和教育费附加。……”。无息、贴息贷款合同指的是什么？	根据《国家税务局关于中国银行为“三贷”业务申请免征印花税问题的复函》(国税地函发〔1992〕16号)文件规定：无息、贴息贷款合同是指我国的各专业银行按照国家金融政策发放的无息贷款及由各专业银行发放并按有关规定由财政部门或中国人民银行给予贴息的贷款项目所签订的贷款合同。车船税法实施条例对乘用车有何具体规定？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第二十六条第（一）款的规定：“乘用车，是指在设计和技术特性上主要用于载运乘客及随身行李，核定载客人数包括驾驶员在内不超过9人的汽车。”2008年版本印花税税票图案内容有什么？有何防伪措施？	根据《国家税务总局关于发行2008年印花税票的通知》（国税函〔2008〕844号）规定：“一、税票图案内容2008年版印花税票一套9枚，图案采用中国戏曲为题材，各票面值（图名）分别是：1角（京剧，空城计）、2角（豫剧，花木兰）、5角（秦腔，龙凤阁）、1元（评剧，花为媒）、2元（黄梅戏，女驸马）、5元（粤剧，昭君出塞）、10元（川剧，白蛇传）、50元（越剧，红楼梦）、100元（昆剧，十五贯）。 三、税票防伪措施 （一）采用6色影写印刷； （二）采用防伪荧光油墨印刷； （三）两条边的正中采用椭圆形异形齿孔； （四）100元，50元，10元，1元这4种面值的税票是采用防伪荧光纤维丝的邮票纸印制； （五）1角，2角，5角，2元，5元这5种面值的税票是采用防伪荧光点的邮票纸印制。”地勘部所属地勘单位是否缴纳城市维护建设税和教育费附加？	《国家税务总局关于地质矿产部所属地勘单位征税问题的通知》(国税函发〔1995〕453号)规定：“对地矿部所属的地勘单位的房产税、车船使用税、城镇土地使用税、印花税和城市维护建设税、教育费附加等，应按规定征收。”2013年版印花税票的发行量是多少？	根据《国家税务总局关于发行2013年印花税票的公告》（2013年第69号）第四条的规定：“2013年版印花税票《闽构华章》共发行6550万枚。各面值发行量分别为：1角票200万枚、2角票200万枚、5角票300万枚、1元票500万枚、2元票300万枚、5元票3800万枚、10元票400万枚、50元票250万枚、100元票600万枚。”中国铁路总公司的分支机构预征1%增值税所应缴的纳城市维护建设税和教育费附加应如何缴纳？	根据《国家税务总局关于中国铁路总公司及其分支机构缴纳城市维护建设税 教育费附加问题的通知》（税总发〔2014〕17号）的规定：“ 《财政部 国家税务总局关于铁路运输企业汇总缴纳增值税的通知》（财税〔2013〕111号）附件1中所列中国铁路总公司的分支机构预征1%增值税所应缴纳的城市维护建设税和教育费附加，由中国铁路总公司按季向北京市国家税务局缴纳。铁矿石资源税税额是多少？	根据《财政部 国家税务总局关于调整铁矿石资源税适用税额标准的通知》（财税〔2015〕46号）第一条规定：“自2015年5月1日起，将铁矿石资源税由减按规定税额标准的80%征收调整为减按规定税额标准的40%征收。”证券交易印花税税款解缴入库期限？	根据《国家税务总局关于加强证券交易印花税征收管理工作的通知》(国税发〔1997〕129号)第二条规定：“根据不同种类股票的交易情况和清算特点，现将证券登记公司代扣印花税税款的解缴期限统一确定为：证券登记公司扣缴的A种股票税款，以一个交易周为解缴期，自期满之日起5日内将税款解缴入库，于次月1日起10日内结清上月代扣的税款;证券登记公司扣缴的B种股票税款，以两个交易周为解缴期，自期满之日起10日内将税款解缴入库，于次月1日起10日内结清上月代扣的税款;证券登记公司扣缴的非交易转让税款，以一个月为解缴期，于次月1日起10日内将税款解缴入库。”农林作物、牧业畜类保险合同是否需要缴纳印花税？	根据《国家税务局关于对保险公司征收印花税有关问题的通知》((1988)国税地字第37号)规定：二、关于财产保险合同的贴花问题。目前，保险公司的财产保险分为企业财产保险、机动车辆保险、货物运输保险、家庭财产保险和农牧业保险五大类。为了支持农村保险事业的发展，照顾农牧业生产的负担，除对农林作物、牧业畜类保险合同暂不贴花外，对其他几类财产保险合同均应按照规定计税贴花。经营性文化事业单位转制为企业，可以享受什么税收优惠政策？	《财政部 国家税务总局中宣部关于继续实施文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业若干税收政策的通知》（财税〔2014〕84号）规定：“……一、经营性文化事业单位转制为企业，可以享受以下税收优惠政策：（一）经营性文化事业单位转制为企业，自转制注册之日起免征企业所得税。 （二）由财政部门拨付事业经费的文化单位转制为企业，自转制注册之日起对其自用房产免征房产税。 （三）党报、党刊将其发行、印刷业务及相应的经营性资产剥离组建的文化企业，自注册之日起所取得的党报、党刊发行收入和印刷收入免征增值税。 （四）对经营性文化事业单位转制中资产评估增值、资产转让或划转涉及的企业所得税、增值税、营业税、城市维护建设税、印花税、契税等，符合现行规定的享受相应税收优惠政策。 （五）转制为企业的出版、发行单位处置库存呆滞出版物形成的损失，允许按照税收法律法规的规定在企业所得税前扣除。 上述所称“经营性文化事业单位”，是指从事新闻出版、广播影视和文化艺术的事业单位。转制包括整体转制和剥离转制。其中，整体转制包括：（图书、音像、电子）出版社、非时政类报刊出版单位、新华书店、艺术院团、电影制片厂、电影（发行放映）公司、影剧院、重点新闻网站等整体转制为企业；剥离转制包括：新闻媒体中的广告、印刷、发行、传输网络等部分，以及影视剧等节目制作与销售机构，从事业体制中剥离出来转制为企业。 上述所称“转制注册之日”，是指经营性文化事业单位转制为企业并进行工商注册之日。对于经营性文化事业单位转制前已进行企业法人登记，则按注销事业单位法人登记之日或核销事业编制的批复之日（转制前未进行事业单位法人登记的）起确定转制完成并享受本通知所规定的税收优惠政策。 本通知下发之前已经审核认定享受《财政部国家税务总局关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的若干税收优惠政策问题的通知》（财税〔2009〕34号）税收政策的转制文化企业，可继续享受本通知所规定的税收政策。 …… 五、本通知执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。《财政部国家税务总局关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的若干税收优惠政策问题的通知》（财税〔2009〕34号）、《财政部国家税务总局 中宣部关于转制文化企业名单及认定问题的通知》（财税〔2009〕105号）自2014年1月1日起停止执行。”铅锌矿石资源税适用税额标准是如何规定的？	根据《财政部国家税务总局关于调整铅锌矿石等税目资源税适用税额标准的通知》（财税〔2007〕100号）第一条规定：铅锌矿石单位税额标准：一等矿山调整为每吨20元；二等矿山调整为每吨18元；三等矿山调整为每吨16元；四等矿山调整为每吨13元；五等矿山调整为每吨10元。对安排残疾人就业未达到规定比例的小微企业是否征收残疾人就业保障金？	《财政部 国家税务总局关于对小微企业免征有关政府性基金的通知》(财税〔2014〕122号)第二条的规定：“自工商登记注册之日起3年内，对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数2 0人以下(含2 0人)的小微企业，免征残疾人就业保障金。”对财产所有人将财产赠给政府、社会福利单位、学校所立的书据是否征收印花税？	1. 根据《中华人民共和国印花税暂行条例》第四条的规定：“下列凭证免纳印花税：......(三)对财产所有人将财产赠给政府、社会福利单位、学校所立的书据;......”2.根据《财政部 国家税务总局关于教育税收政策的通知》(财税〔2004〕39号)规定：对财产所有人将财产赠给学校所立的书据，免征印花税。境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金，是否免征证券（股票）交易印花税？	根据《财政部国家税务总局关于境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金有关证券（股票）交易印花税政策的通知》（财税〔2009〕103号）的规定：“经国务院批准，对有关国有股东按照《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》（财企〔2009〕94号）向全国社会保障基金理事会转持国有股，免征证券（股票）交易印花税。”占用菜地是否缴纳耕地占用税？	根据《财政部关于颁发耕地占用税具体政策的规定的通知》（（1987）财农字第206号）规定：“一、国务院国发〔1987〕27号发布的《中华人民共和国耕地占用税暂行条例》规定，菜地属于征税范围，占用菜地应照章纳税。对菜地开征耕地占用税以后，部分城市对国家建设征用郊县菜地，已开征新菜地建设基金的，可以保留。为保证国家税收，菜地建设基金征收标准偏高的，应进行适当调整。乡镇集体单位和农民建房占用菜地，只征耕地占用税。”车船税法实施条例对挂车有何具体规定？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第二十六条第（六）款的规定：“挂车，是指就其设计和技术特性需由汽车或者拖拉机牵引，才能正常使用的一种无动力的道路车辆。”资源税扣缴义务人适用的税额是如何规定的？	根据《国家税务总局关于发布修订后的<资源税若干问题的规定>的公告》（国家税务总局公告2011年第63号）第四条规定：“资源税扣缴义务人适用的税额（率）标准规定如下: (一)独立矿山、联合企业收购未税资源税应税产品的单位，按照本单位应税产品税额（率）标准，依据收购的数量（金额）代扣代缴资源税。 (二)其他收购单位收购的未税资源税应税产品，按主管税务机关核定的应税产品税额（率）标准，依据收购的数量（金额）代扣代缴资源税。 收购数量（金额）的确定比照课税数量（销售额）的规定执行。 扣缴义务人代扣代缴资源税的纳税义务发生时间为支付首笔货款或首次开具支付货款凭据的当天。除以上修改外，资源税的代扣代缴仍按总局1998年下发的《中华人民共和国资源税代扣代缴管理办法》执行。”车船税的纳税期限是什么时候？	一、根据《中华人民共和国车船税法》（中华人民共和国主席令第43号）第九条的规定：“车船税按年申报缴纳。具体申报纳税期限由省、自治区、直辖市人民政府规定。”二、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第二十三条的规定：“车船税按年申报，分月计算，一次性缴纳。纳税年度为公历1月1日至12月31日。”车船税法实施条例对三轮汽车有何具体规定？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第二十六条第（四）款规定：“三轮汽车，是指最高设计车速不超过每小时50公里，具有三个车轮的货车。”车船税法实施条例对低速载货汽车有何具体规定？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第二十六条第（五）款的规定：“低速载货汽车，是指以柴油机为动力，最高设计车速不超过每小时70公里，具有四个车轮的货车。”国家开发银行在缴纳印花税政策上有何具体规定？	根据《财政部 国家税务总局关于国家开发银行缴纳印花税问题的复函》(财税字〔1995〕47号)文件规定：一、根据《中华人民共和国印花税暂行条例施行细则》的规定，贴息贷款合同免纳印花税。因此，经财政贴息的项目贷款合同，免征印花税。二、资本金贷款合同，不属于免税凭证范围，应按规定缴纳印花税。三、从目前国家政策性银行的经营状况考虑，对记载资金的账簿，一次贴花数额较大，难以承担的，经当地税务机关核准，可在三年内分次贴足印花。外商投资企业和外国企业是否缴纳城镇土地使用税？	一、根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第483号公布）第二条规定：“在城市、县城、建制镇、工矿区范围内使用土地的单位和个人，为城镇土地使用税(以下简称土地使用税)的纳税人，应当依照本条例的规定缴纳土地使用税。前款所称单位，包括国有企业、集体企业、私营企业、股份制企业、外商投资企业、外国企业以及其他企业和事业单位、社会团体、国家机关、军队以及其他单位；所称个人，包括个体工商户以及其他个人。”二、根据《国家税务总局关于外商投资企业和外国企业征收城镇土地使用税问题的批复》（国税函〔2007〕596号）规定：“《国务院关于修改〈中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例〉的决定》，将外商投资企业和外国企业纳入城镇土地使用税的征收范围，……各地对各类企业包括外商投资企业和外国企业，都应严格依照国务院决定和修改后的《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》的有关规定征收城镇土地使用税。”公有制单位职工首次购买住房是否缴纳契税？	根据《财政部 国家税务总局关于公有制单位职工首次购买住房免征契税的通知》（财税〔2000〕130号）规定：“对各类公有制单位为解决职工住房而采取集资建房方式建成的普通住房或由单位购买的普通商品住房，经当地县以上人民政府房改部门批准、按照国家房改政策出售给本单位职工的，如属职工首次购买住房，均比照《中华人民共和国契税暂行条例》第六条第二款“城镇职工按法规第一次购买公有住房的，免征”的规定，免征契税。”单位或个人承受公司股权，公司名下有土地、房屋，是否需要缴纳契税？	《财政部 国家税务总局关于进一步支持企业事业单位改制重组有关契税政策的通知》(财税〔2015〕37号)规定：“……九、公司股权(股份)转让在股权(股份)转让中，单位、个人承受公司股权(股份)，公司土地、房屋权属不发生转移，不征收契税。十、有关用语含义本通知所称企业、公司，是指依照我国有关法律法规设立并在中国境内注册的企业、公司。本通知所称投资主体存续，是指原企业、事业单位的出资人必须存在于改制重组后的企业，出资人的出资比例可以发生变动;投资主体相同，是指公司分立前后出资人不发生变动，出资人的出资比例可以发生变动。本通知自2015年1月1日起至2017年12月31日执行。本通知发布前，企业、事业单位改制重组过程中涉及的契税尚未处理的，符合本通知规定的可按本通知执行。”小型、微型企业与金融机构之间签订的借款合同是否需要缴纳印花税？	根据《财政部 国家税务总局关于金融机构与小型微型企业签订借款合同免征印花税的通知》（财税〔2014〕78号）的规定：“一、自2014年11月1日至2017年12月31日，对金融机构与小型、微型企业签订的借款合同免征印花税。二、上述小型、微型企业的认定，按照《工业和信息化部 国家统计局 国家发展和改革委员会财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》(工信部联企业〔2011〕300号)的有关规定执行。黄金交易所享受增值税即征即返优惠政策的同时是否免征城市维护建设税和教育费附加？	根据《国家税务总局关于印发〈黄金交易增值税征收管理办法〉的通知》（国税发明电〔2002〕47号）第二条规定：“4.黄金交易所可享受增值税即征即返的优惠政策，同时免征城市建设维护税、教育费附加。5.对纳税人不通过黄金交易所销售标准黄金的，不享受增值税即征即退和免征城市建设维护税、教育费附加的政策。”车船税法实施条例中对商用车有何具体规定？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第二十六条第（二）款的规定：“商用车，是指除乘用车外，在设计和技术特性上用于载运乘客、货物的汽车，划分为客车和货车。”购置新车船，车船税的应纳税额如何规定？	一、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号）第十九条的规定：“购置的新车船，购置当年的应纳税额自纳税义务发生的当月起按月计算。应纳税额为年应纳税额除以12再乘以应纳税月份数。”二、根据《国家税务总局关于车船税征管若干问题的公告》（国家税务总局公告2013年第42号）第三条的规定：“关于车船税应纳税额的计算，车船税法及其实施条例涉及的整备质量、净吨位、艇身长度等计税单位，有尾数的一律按照含尾数的计税单位据实计算车船税应纳税额。计算得出的应纳税额小数点后超过两位的可四舍五入保留两位小数。乘用车以车辆登记管理部门核发的机动车登记证书或者行驶证书所载的排气量毫升数确定税额区间。…… 本公告自2013年9月1日起施行。《国家税务总局关于车船税征管若干问题的通知》（国税发〔2008〕48号）同时废止。”城市维护建设税的计税依据和纳税期限是如何规定的？	一、根据《中华人民共和国城市维护建设税暂行条例》（国发〔1985〕19号）第三条规定：“城市维护建设税，以纳税人实际缴纳的产品税、增值税、营业税税额为计税依据，分别与产品税、增值税、营业税同时缴纳。”根据《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》（中华人民共和国国务院令第588号）规定，将《中华人民共和国城市维护建设税暂行条例》第二条、第三条、第五条中的“产品税”修改为“消费税”。 二、根据《国家税务总局关于城市维护建设税征收问题的通知》（国税发〔1994〕51号）规定：“关于城市维护建设税，鉴于新条例一时尚不能出台，从1994年1月1日起，可暂按原税率和新颁布实施的增值税、消费税、营业税三税为依据，计算征收，待新条例颁布实施后，再予调整。”减免增值税、营业税、消费税而发生退税是否同时退还已征的教育费附加？	一、根据《财政部关于征收教育费附加几个具体问题的通知》（（86）财税字第120号）第三条规定：“根据《征收教育费附加的暂行规定》第三条规定，‘教育费附加，以各单位和个人实际缴纳的产品税、增值税、营业税的税额为计征依据’。因此，对由于减免产品税、增值税、营业税而发生退税的，同时退还已征的教育费附加。但对出口产品退还产品税、增值税的，不退还已征的教育费附加。”根据《国务院关于修改<征收教育费附加的暂行规定>的决定》（中华人民共和国国务院令第448号）的规定，自2005年10月1日起，教育费附加的计征依据已修改为：单位和个人实际缴纳的增值税、营业税、消费税的税额。二、《财政部关于征收教育费附加几个具体问题的通知》（（86）财税字第120号）从1986年7月1日起施行。车船税的纳税地点在哪里？	根据《中华人民共和国车船税法》（中华人民共和国主席令第43号）第七条的规定：“车船税的纳税地点为车船的登记地或者车船税扣缴义务人所在地。依法不需要办理登记的车船，车船税的纳税地点为车船的所有人或者管理人所在地。”教育费附加的计税依据和附加率是如何规定的？	一、根据《国务院关于修改<征收教育费附加的暂行规定>的决定》（中华人民共和国国务院令第448号）规定：“教育费附加，以各单位和个人实际缴纳的增值税、营业税、消费税的税额为计征依据，教育费附加率为3％，分别与增值税、营业税、消费税同时缴纳。除国务院另有规定者外，任何地区、部门不得擅自提高或者降低教育费附加率。 …… 本决定自2005年10月1日起施行。” 二、根据《征收教育费附加的暂行规定》（国发〔1986〕50号文件国务院令第60号修改）规定：“第三条 教育费附加，以各单位和个人实际缴纳的产品税、增值税、营业税的税额为计征依据，教育费附加率为3%，分别与产品税、增值税、营业税同时缴纳。 除国务院另有规定者外，任何地区、部门不得擅自提高或者降低教育费附加率。 …… 第十三条 本规定从一九八六年七月一日起施行。 ”免税条件消失、且使用年限超过10年（含）以上的车辆如何重新申报纳税？	一、根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的通知》(国税发〔2006〕123号)第四条规定：“免税条件消失、且使用年限超过10年(含)以上的车辆，纳税人依照《征管办法》规定在重新办理纳税申报时，应向主管税务机关提供《车辆购置税完税证明》正本和《机动车行驶证》原件及复印件。《机动车行驶证》复印件及完税证明正本由主管税务机关留存。主管税务机关向纳税人核发新的完税证明正本(副本留存)，并在完税证明征税栏加盖车辆购置税征税专用章。”二、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第九条规定：“车辆购置税计税价格按照以下情形确定：……(七)免税条件消失的车辆，自初次办理纳税申报之日起，使用年限未满10年的，计税价格以免税车辆初次办理纳税申报时确定的计税价格为基准，每满1年扣减10%;未满1年的，计税价格为免税车辆的原计税价格;使用年限10年(含)以上的，计税价格为0。”“母亲健康快车”项目的流动医疗车能否享受免征车辆购置税税收优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局关于2014年“母亲健康快车”项目流动医疗车免征车辆购置税的通知》（财税〔2014〕113号） 规定：“根据《财政部 国家税务总局关于‘母亲健康快车’项目专用车辆免征车辆购置税的通知》(财税〔2006〕176号)的规定，对中国妇女发展基金会2014年申请的325辆用于‘母亲健康快车’项目的流动医疗车免征车辆购置税(详见附件)。免税指标的使用截止期限为2015年6月30日。 ……”城市公交企业免征车辆购置税的公共汽电车辆因转让、改变用途等原因不再属于免税范围的，是否需要补缴税款？	一、根据《财政部 国家税务总局 关于城市公交企业购置公共汽电车辆免征车辆购置税的通知》（财税〔2012〕51号）规定：“二、免税车辆因转让，改变用途等原因不再属于免税范围的，应按照《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》第十五条的规定补缴车辆购置税。”二、根据《国家税务总局 交通运输部关于城市公交企业购置公共汽电车辆免征车辆购置税有关问题的通知》（国税发〔2012〕61号）规定：“五、城市公交企业为新购置的公共汽电车辆办理免税手续后，因车辆转让、改变用途等原因导致免税条件消失的，应当到税务机关重新办理申报缴税手续。未按规定办理的，依据征管法的规定处理。”属于“母亲健康快车”项目的免征车辆购置税的流动医疗车辆因转让、改变用途等原因不再属于免税范围的，是否需要补缴税款？	根据《财政部 国家税务总局关于2014年“母亲健康快车”项目流动医疗车免征车辆购置税的通知》（财税〔2014〕113号） 规定： ……“免税车辆因转让、改变用途等原因不再属于免税范围的，应按照《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》第十五条的规定补缴车辆购置税。 ……”各种变形拖拉机等农用车辆，动力装置和拖斗如何界定征收车辆购置税？	根据《国家税务总局关于车辆购置税有关问题的通知》（国税发〔2002〕118号）第五条规定：“对于动力装置和拖斗连接成整体、且以该整体进行车辆登记注册的各种变形拖拉机等农用车辆，按照‘农用运输车’征收车辆购置税；动力装置和拖斗不是连接成整体、且动力装置和拖斗是分别进行车辆登记注册的，只对拖斗部分按‘挂车’征收车辆购置税，动力部分不征税。”已经办理车辆购置税纳税申报的车辆发生哪种情形，应重新办理纳税申报？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第六条规定：“免税车辆因转让、改变用途等原因，其免税条件消失的，纳税人应在免税条件消失之日起60日内到主管税务机关重新申报纳税。免税车辆发生转让，但仍属于免税范围的，受让方应当自购买或取得车辆之日起60日内到主管税务机关重新申报免税。”税务机关应如何加强对车辆价格信息采集的日常管理及信息安全管理？	根据《国家税务总局关于机动车电子信息采集和最低计税价格核定有关事项的公告》（国家税务总局公告2013年第36号）规定：“三、机动车生产企业所在地车辆购置税主管税务机关负责车辆价格信息采集的日常管理工作，定期对企业合格证电子信息与发票信息关联情况进行检查。四、合格证信息日常管理工作机构应加强信息安全管理，不得将企业上传至税务总局的发票信息和合格证电子信息用于其他用途。五、为了便于机动车生产企业对‘车辆票据信息关联子系统’进行二次开发，税务总局委托合格证信息日常管理工作机构向企业提供相关数据接口、技术支持与培训。六、凡不按照规定报送机动车合格证电子信息或不进行车辆发票信息关联的，主管税务机关将依据《中华人民共和国税收征收管理法》有关规定进行处理。”购买已经办理车辆购置税免税手续的二手车，购买者是否需要重新办理申报缴税或免税手续？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第六条规定：“免税车辆因转让、改变用途等原因，其免税条件消失的，纳税人应在免税条件消失之日起60日内到主管税务机关重新申报纳税。免税车辆发生转让，但仍属于免税范围的，受让方应当自购买或取得车辆之日起60日内到主管税务机关重新申报免税。”转让、改变用途的免税、减税车辆什么时候缴纳车辆购置税？	根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十五条规定：“免税、减税车辆因转让、改变用途等原因不再属于免税、减税范围的，应当在办理车辆过户手续前或者办理变更车辆登记注册手续前缴纳车辆购置税。”办理车辆购置税退税手续时，应提供哪些资料？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）规定：“第十六条 纳税人申请退税时，应如实填写《车辆购置税退税申请表》(以下简称退税申请表)，由本人、单位授权人员到主管税务机关办理退税手续，按下列情况分别提供资料：(一)车辆退回生产企业或者经销商的，提供生产企业或经销商开具的退车证明和退车发票。未办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本和副本；已办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本、公安机关车辆管理机构出具的机动车注销证明。(二)符合免税条件的设有固定装置的非运输车辆但已征税的，未办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本和副本；已办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本。(三)其他依据法律法规规定应予退税的情形，未办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本和副本；已办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本、公安机关车辆管理机构出具的机动车注销证明或者税务机关要求的其他资料。”因车辆质量原因退车后，办理车辆购置税退税手续时，退税金额如何计算？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十七条规定：“ 车辆退回生产企业或者经销商的，纳税人申请退税时，主管税务机关自纳税人办理纳税申报之日起，按已缴纳税款每满1年扣减10%计算退税额;未满1年的，按已缴纳税款全额退税。其他退税情形，纳税人申请退税时，主管税务机关依据有关规定计算退税额。”已使用未完税车辆，纳税人在补办纳税申报时，滞纳税款之日如何确定？	根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的通知》(国税发〔2006〕123号)第三条第二款规定：“已使用未完税车辆，纳税人在补办纳税申报时，滞纳税款之日分别按以下情况确定：一、纳税人提供的有效证明注明的时间超过(含)3年的或无法提供任何有效证明的，主管税务机关按照3年追溯期确定滞纳税款之日。二、对因不可抗力因素无法提供《机动车销售统一发票》，而已办理登记注册手续的车辆，主管税务机关按照《机动车行驶证》标注的车辆登记日期确定滞纳税款之日;未办理登记注册手续的车辆，主管税务机关按照车辆合格证明上标注的出厂日期后60日确定滞纳税款之日。”缴纳车辆购置税时如何确定纳税地点？	一、根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十二条规定：“纳税人购置应税车辆，应当向车辆登记注册地的主管税务机关申报纳税；购置不需要办理车辆登记注册手续的应税车辆，应当向纳税人所在地的主管税务机关申报纳税。”二、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第三条规定：“纳税人应到下列地点办理车辆购置税纳税申报：(一)需要办理车辆登记注册手续的纳税人，向车辆登记注册地的主管税务机关办理纳税申报;(二)不需要办理车辆登记注册手续的纳税人，向纳税人所在地的主管税务机关办理纳税申报。”自2014年1月1日起，机动车生产企业销售本企业生产(改装)或进口的机动车，应如何进行车辆合格证电子信息与发票信息的关联、上传？	根据《国家税务总局关于机动车电子信息采集和最低计税价格核定有关事项的公告》（国家税务总局公告2013年第36号）规定：“一、车辆价格信息采集、上传和最低计税价格的确定……(二)自2014年1月1日起，机动车生产企业销售本企业生产(改装)或进口的机动车，使用增值税防伪税控系统开具增值税发票后应导出发票信息，通过‘合格证信息管理系统-车辆票据关联子系统’将发票信息与所售机动车的合格证电子信息或进口机动车车辆电子信息(以下简称合格证电子信息)进行关联。已关联发票信息的合格证电子信息，将通过‘合格证信息管理系统’自动上传至税务总局，税务总局实时采集每台应税车辆价格(增值税含税价格)信息。机动车生产企业未关联发票信息的合格证电子信息，自2014年1月1日起，将不能上传至税务总局。……(五)其他有关事项1.机动车生产企业均应按照本公告的要求，在车辆销售前完成车辆合格证电子信息与发票信息关联、上传工作。相关系统的授权使用事宜详见合格证信息日常管理工作机构(http://www.vidc.info/)网站说明。2.机动车生产企业销售机动车不使用增值税防伪税控系统开具增值税发票的，可使用‘车辆票据关联子系统’直接录入发票信息，完成与合格证电子信息的关联工作。3.进口自用机动车的企业或个人，应在办理车辆购置税纳税申报前，提前2个工作日登陆合格证信息日常管理工作机构网站(http://www.vidc.info/)录入并上传进口车辆电子信息。……二、升级增值税防伪税控开票系统2013年8月1日起，机动车生产企业使用的增值税防伪税控开票系统需进行升级，安装开票信息导出软件，用于导出加密的开票信息。升级工作由防伪税控技术服务单位提供技术支持。……六、凡不按照规定报送机动车合格证电子信息或不进行车辆发票信息关联的，主管税务机关将依据《中华人民共和国税收征收管理法》有关规定进行处理。”已使用未完税车辆，纳税人无法提供购车发票或有效凭证的如何办理车辆购置税纳税申报？	根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的通知》（国税发〔2006〕123号）规定：“一、关于已使用未完税车辆如何办理纳税申报问题 （一）对已使用未完税车辆，纳税人在主动申请补办纳税申报手续时，因不可抗力因素无法按照《征管办法》的规定提供《机动车销售统一发票》或有效凭证的，主管税务机关应受理纳税申报。（二）对于已办理登记注册手续的车辆，纳税人在补办纳税申报手续时，除了按照《征管办法》规定提供申报资料外，还应提供《机动车行驶证》原件及复印件。《机动车行驶证》原件经主管税务机关审核后退还纳税人，复印件由主管税务机关留存。 二、关于已使用未完税车辆计税依据如何确定问题（一）对已使用未完税车辆，主管税务机关应按照车辆购置税条例第六条规定确定计税价格。（二）对于已使用未完税的免税车辆，免税条件消失后，纳税人依照《征管办法》的规定，重新办理纳税申报时，其提供的《机动车行驶证》上标注的车辆登记日期视同初次办理纳税申报日期。主管税务机关据此确定车辆使用年限和计税依据。三、关于已使用未完税车辆税款征收及滞纳金问题……（二）已使用未完税车辆，纳税人在补办纳税申报时，滞纳税款之日分别按以下情况确定：1.纳税人提供的有效证明注明的时间超过（含）3年的或无法提供任何有效证明的，主管税务机关按照3年追溯期确定滞纳税款之日。2.对因不可抗力因素无法提供《机动车销售统一发票》，而已办理登记注册手续的车辆，主管税务机关按照《机动车行驶证》标注的车辆登记日期确定滞纳税款之日；未办理登记注册手续的车辆，主管税务机关按照车辆合格证明上标注的出厂日期后60日确定滞纳税款之日。”设有固定装置的非运输车辆是否免缴车辆购置税？	根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第九条规定：“……（三）设有固定装置的非运输车辆，免税。”军队、军工系统所属企业开采或生产资源税应税产品是否征收资源税？	根据《财政部国家税务总局关于军队、军工系统所属单位征收流转税、资源税问题的通知》（〔1994〕财税字第11号）第四条规定：“军队、军工系统所属企业开采或者生产资源税应税产品，无论是供军队内部使用还是对外销售，都要按规定征收资源税。 ”稀土、钨、钼资源税改革后采取何种计征方法？	根据《财政部 国家税务总局关于实施稀土、钨、钼财政部 国家税务总局关于实施稀土、钨、钼资源税从价计征改革的通知从价计征改革的通知》（财税〔2015〕52号）的规定：“一、关于计征办法稀土、钨、钼资源税由从量定额计征改为从价定率计征。稀土、钨、钼应税产品包括原矿和以自采原矿加工的精矿。纳税人将其开采的原矿加工为精矿销售的，按精矿销售额(不含增值税)和适用税率计算缴纳资源税。纳税人开采并销售原矿的，将原矿销售额(不含增值税)换算为精矿销售额计算缴纳资源税。应纳税额的计算公式为：应纳税额=精矿销售额×适用税率”稀土、钨、钼资源税从价计征改革后，精矿销售额如何界定与计算？	根据《财政部 国家税务总局关于实施稀土、钨、钼财政部 国家税务总局关于实施稀土、钨、钼资源税从价计征改革的通知从价计征改革的通知》（财税〔2015〕52号）第三条规定：“精矿销售额依照《中华人民共和国资源税暂行条例实施细则》第五条和本通知的有关规定确定。精矿销售额的计算公式为：精矿销售额=精矿销售量×单位价格精矿销售额不包括从洗选厂到车站、码头或用户指定运达地点的运输费用。轻稀土精矿是指从轻稀土原矿中经过洗选等初加工生产的矿岩型稀土精矿，包括氟碳铈矿精矿、独居石精矿以及混合型稀土精矿等。提取铁精矿后含稀土氧化物(REO)的矿浆或尾矿，视同稀土原矿。轻稀土精矿按折一定比例稀土氧化物的交易量和交易价计算确定销售额。中重稀土精矿包括离子型稀土矿和磷钇矿精矿。离子型稀土矿是指通过离子交换原理提取的各种形态离子型稀土矿(包括稀土料液、碳酸稀土、草酸稀土等)和再通过灼烧、氧化的混合稀土氧化物。离子型稀土矿按折92%稀土氧化物的交易量和交易价计算确定销售额。钨精矿是指由钨原矿经重选、浮选、电选、磁选等工艺生产出的三氧化钨含量达到一定比例的精矿。钨精矿按折65%三氧化钨的交易量和交易价计算确定销售额。钼精矿是指钼原矿经过浮选等工艺生产出的钼含量达到一定比例的精矿。钼精矿按折45%钼金属的交易量和交易价计算确定销售额。纳税人申报的精矿销售价格明显偏低且无正当理由的、有视同销售精矿行为而无销售额的，依照《中华人民共和国资源税暂行条例实施细则》第七条和本通知的有关规定确定计税价格及销售额。”煤炭企业将其开采的煤炭自用于连续生产洗选煤，是否需要缴纳资源税？	根据《财政部 国家税务总局关于实施煤炭资源税改革的通知》(财税〔2014〕72号)第二条的规定：“……(二)纳税人将其开采的原煤，自用于连续生产洗选煤的，在原煤移送使用环节不缴纳资源税;自用于其他方面的，视同销售原煤，依照《中华人民共和国资源税暂行条例实施细则》第七条和本通知的有关规定确定销售额，计算缴纳资源税。……”车辆购置税的税率是多少？	根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第五条规定：“车辆购置税的税率为10%。”2014年12月1日起，石油和天然气的资源税税率是否有新调整？	根据《财政部 国家税务总局关于调整原油、天然气资源税有关政策的通知》（财税〔2014〕73号 ）第一条的规定：“原油、天然气矿产资源补偿费费率降为零，相应将资源税适用税率由5%提高至6%。……本通知自2014年12月1日起执行。”凝析油是否征收资源税？	根据《国家税务总局关于发布修订后的<资源税若干问题的规定>的公告》（2011年第63号）第七条规定：“凝析油视同原油，征收资源税。”哪些单位和个人需要缴纳车辆购置税？	根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第二条规定：“本条例第一条所称单位，包括国有企业、集体企业、私营企业、股份制企业、外商投资企业、外国企业以及其他企业和事业单位、社会团体、国家机关、部队以及其他单位；所称个人，包括个体工商户以及其他个人。”在办理车辆购置税中情况为“申报的计税价格低于同类型应税车辆的最低计税价格，又无正当理由”是指什么？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）规定：“第九条 车辆购置税计税价格按照以下情形确定：……(六)进口旧车、因不可抗力因素导致受损的车辆、库存超过3年的车辆、行驶8万公里以上的试验车辆、国家税务总局规定的其他车辆，计税价格为纳税人提供的有效价格证明注明的价格。纳税人无法提供车辆有效价格证明的，主管税务机关有权核定应税车辆的计税价格;……第十二条 纳税人购买自用或者进口自用的应税车辆，申报的计税价格低于同类型应税车辆的最低计税价格，又无正当理由的，是指除本办法第九条第(六)项规定车辆之外的情形。”什么是车辆购置税的最低计税价格？	一、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）规定：“第十一条 最低计税价格是指国家税务总局依据机动车生产企业或者经销商提供的车辆价格信息，参照市场平均交易价格核定的车辆购置税计税价格。车辆购置税最低计税价格管理办法由国家税务总局另行制定。”二、根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第七条规定：“国家税务总局参照应税车辆市场平均交易价格，规定不同类型应税车辆的最低计税价格。”车辆购置税完税证明发生损毁、丢失的如何办理？	根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第二十五条规定：“完税证明发生损毁丢失的，车主在补办完税证明时，填写《车辆购置税完税证明补办表》(以下简称补办表)，分别按照以下情形予以补办：(一)车辆登记注册前完税证明发生损毁丢失的，主管税务机关应依据纳税人提供的车辆购置税完税凭证联次或者主管税务机关车辆购置税完税凭证留存联次或者其电子信息、车辆合格证明补办;(二)车辆登记注册后完税证明发生损毁丢失的，主管税务机关应依据车主提供的《机动车行驶证》或者《机动车登记证书》，核发完税证明正本(副本留存)。”设有固定装置的非运输车辆办理免税的依据是什么？	一、根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第九条规定：“车辆购置税的免税、减税，按照下列规定执行：……（三）设有固定装置的非运输车辆，免税；……”二、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十九条规定：“车辆购置税条例第九条‘设有固定装置的非运输车辆’，是指列入国家税务总局下发的《设有固定装置非运输车辆免税图册》(以下简称免税图册)的车辆。”我驻外使领馆工作人员离任回国入境携带的进口自用车辆办理车辆购置税，其中我驻外使领馆工作人员（馆员）是指什么？	根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的公告》（国家税务总局公告2015年第4号）第六条规定：“驻外使领馆工作人员进口自用车辆，在办理车辆购置税纳税申报时，除按照法律法规规定提供相关资料外，还应当提供以下资料：(一)护照原件和复印件;(二)驻外使领馆出具的《我国驻外使领馆人员离任回国证明书》或者《驻外使领馆人员身份证明》。”第七条规定：“本公告第六条所称驻外使领馆工作人员，是指我国驻外使领馆享受常驻人员待遇的工作人员，不包括驻港澳地区内派机构的工作人员和其他驻境外机构的工作人员。”（河南）实行查账征收的个体工商户生产、经营所得的收入总额包含哪些？	根据《国家税务总局个体工商户个人所得税计税办法》（国家税务总局令第35号）第二章第八条规：“个体工商户从事生产经营以及与生产经营有关的活动（以下简称生产经营）取得的货币形式和非货币形式的各项收入，为收入总额。包括：销售货物收入、提供劳务收入、转让财产收入、利息收入、租金收入、接受捐赠收入、其他收入。 前款所称其他收入包括个体工商户资产溢余收入、逾期一年以上的未退包装物押金收入、确实无法偿付的应付款项、已作坏账损失处理后又收回的应收款项、债务重组收入、补贴收入、违约金收入、汇兑收益等。”自卸式垃圾车是否属于设有固定装置非运输车辆？纳税人购买自卸式垃圾车是否免征车辆购置税	根据《国家税务总局关于自卸式垃圾车车辆购置税有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第53号)规定：“为准确执行车辆购置税政策，现对自卸式垃圾车车辆购置税有关问题公告如下：一、自卸式垃圾车不属于设有固定装置非运输车辆，纳税人购买自卸式垃圾车应按照规定申报缴纳车辆购置税。二、自卸式垃圾车不再列入《设有固定装置非运输车辆免税图册》，主管税务机关不再办理自卸式垃圾车申请列入《设有固定装置非运输车辆免税图册》手续。 三、本公告自发布之日起施行。”适用增值税零税率的应税服务，增值税零税率应税服务提供者放弃适用零税率的，应如何处理？	根据《国家税务总局关于发布〈适用增值税零税率应税服务退（免）税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2014年第11号）第二十条规定：“增值税零税率应税服务提供者提供适用增值税零税率的应税服务，如果放弃适用增值税零税率，选择免税或按规定缴纳增值税的，应向主管税务机关报送《放弃适用增值税零税率声明》（附件9），办理备案手续。自备案次月1日起36个月内，该企业提供的增值税零税率应税服务，不得申报增值税退（免）税。”适用免税政策的出口货物留存企业备查的资料有哪些？	一、根据《国家税务总局关于〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）第三条规定：“……（二）出口企业或其他单位在按《管理办法》第九条第（二）项规定办理免税申报手续时，应将以下凭证按《免税出口货物劳务明细表》载明的申报顺序装订成册，留存企业备查：1.出口货物报关单（如无法提供出口退税联的，可提供其他联次代替）；2. 出口发票；3. 委托出口的货物，还应提供受托方主管税务机关出具的代理出口货物证明；4. 属购进货物直接出口的，还应提供相应的合法有效的进货凭证。合法有效的进货凭证包括增值税专用发票、增值税普通发票及其他普通发票、海关进口增值税专用缴款书、农产品收购发票、政府非税收入票据；5. 以旅游购物贸易方式报关出口的货物暂不提供上述第2、4项凭证。……”二、根据《国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第65号）规定：“八、出口企业或其他单位出口适用增值税免税政策的货物劳务，在向主管税务机关办理增值税、消费税免税申报时，不再报送《免税出口货物劳务明细表》及其电子数据。出口货物报关单、合法有效的进货凭证等留存企业备查的资料，应按出口日期装订成册。九、以下出口货物劳务应按照下列规定留存备查合法有效的进货凭证：(一)出口企业或其他单位从依法拍卖单位购买货物出口的，将与拍卖人签署的成交确认书及有关收据留存备查；(二)通过合并、分立、重组改制等资产重组方式设立的出口企业或其他单位，出口重组前的企业无偿划转的货物，将资产重组文件、无偿划转的证明材料留存备查。……十四、本公告自2014年1月1日起执行。”三、根据《国家税务总局关于出口企业申报出口退（免）税免予提供纸质出口货物报关单的公告》（国家税务总局公告2015年第26号）规定：“一、2015年5月1日(含5月1日，以海关出口报关单电子信息注明的出口日期为准)以后出口的货物，出口企业申报出口退(免)税及相关业务时，免予提供纸质报关单。但申报适用启运港退税政策的货物除外。”购货单位在办理车辆登记和缴纳车辆购置税手续前丢失《机动车发票》的,如何办理补开手续？	根据《国家税务总局关于使用新版机动车销售统一发票有关问题的通知》（国税函〔2006〕479号）第五条规定：“《机动车发票》开具要求……（六）如购货单位在办理车辆登记和缴纳车辆购置税手续前丢失《机动车发票》的，应先按照国税函〔2006〕227号规定的程序办理补开《机动车发票》的手续，再按已丢失发票存根联的信息开红字发票。”对国家税务总局未核定最低计税价格的车辆, 纳税人缴纳车辆购置税时申报的计税价格低于同类型应税车辆最低计税价格，又无正当理由的，税务机关如何处理？	一、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第九条规定：“车辆购置税计税价格按照以下情形确定：……(五)国家税务总局未核定最低计税价格的车辆，计税价格为纳税人提供的有效价格证明注明的价格。有效价格证明注明的价格明显偏低的，主管税务机关有权核定应税车辆的计税价格;……”二、根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的公告》（国家税务总局公告2015年第4号）第九条规定：“办法第九条第五项规定，纳税人提供的有效价格证明注明的价格，主管税务机关认为明显偏低的，核定计税价格的方法如下：核定计税价格=车辆销售企业车辆进价(进货合同或者发票注明的价格)×(1+成本利润率)成本利润率，由省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局确定。”单证备案管理制度中对“出口货物运输单据”是如何解释的？	根据《国家税务总局关于出口货物退（免）税实行有关单证备案管理制度（暂行）的通知》(国税发〔2005〕199号)附件1规定:“四、出口货物运输单据中海运提单是承运人或其代理人收到货物后签发给托运人的，允诺将该批货物运至指定目的港交付给收货人的一张书面凭证。每份正本提单的效力是同等的，只要其中一份凭以提货，其他各份立即失效。它是国际运输中十分重要的单据，也是买卖双方货物交接、货款结算最基本的单据。‘海运提单’、‘运单’或收据都属于运输单据。除海上运输称做‘海运提单’外，其它运输方式，称做‘运单’或收据。航空运单是托运人和承运人之间就航空运输货物运输所订立的运输契约，是承运人出具的货物收据，不是货物所有权的凭证，不能转让流通。铁路运单是铁路部门与货主之间缔结的运输契约，不代表货物所有权，不能流通转让，不能凭以提取货物；其中的‘货运单物交付单’随同货物至到站，并留存到达站；其中的‘运单正本’、‘货物到达通知单’联次随同货物至到站，和货物一同交给收货人；该单上面载出口合同号。货物承运收据也是托运人和承运人之间订立的运输契约，是我国内地运往港澳地区货物所使用的一种运输单据，是承运人出具的货物收据，上面载有出口发票号、出口合同号；其中的‘收货人签收’由收货人在提货时签收，表明已收到货物。邮政收据是货物收据，是收件人凭以提取邮件的凭证。”对承租期未满而发生退租的融资租赁货物，若已申报出口退税的，应如何处理？	根据《国家税务总局关于发布〈融资租赁货物出口退税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2014年第56号）第十三条规定：“对承租期未满而发生退租的融资租赁货物，融资租赁出租方应及时主动向主管国家税务局报告，并按下列规定补缴已退税款：（一）对上述融资租赁出口货物再复进口时，主管国家税务局应按规定追缴融资租赁出租方的已退税款，并对融资租赁出口货物出具货物已补税或未退税证明；（二）对融资租赁海洋工程结构物发生退租的，主管国家税务局应按规定追缴融资租赁出租方的已退税款。……第十六条本办法自2014年10月1日起施行。融资租赁出口货物的，以出口货物报关单（出口退税专用）上注明的出口日期为准；融资租赁海洋工程结构物的，以融资租赁出租方收取首笔租金时开具的发票日期为准。……”生产企业购进货物的供货纳税人有哪些情形的，该生产企业原适用增值税退（免）税政策的货物劳务服务改为适用增值税免税政策？	根据《财政部 国家税务总局关于防范税收风险若干增值税政策的通知》（财税〔2013〕112号）规定：“二、出口企业购进货物的供货纳税人有属于办理税务登记2年内被税务机关认定为非正常户或被认定为增值税一般纳税人2年内注销税务登记，且符合下列情形之一的，自主管其出口退税的税务机关书面通知之日起，在24个月内出口的适用增值税退（免）税政策的货物劳务服务，改为适用增值税免税政策。……（二）生产企业在连续12个月内申报出口退税额达到200万元以上，且从上述供货纳税人取得的增值税专用发票税额达到200万元以上或占该期间全部进项税额30%以上的；……（四）生产企业连续12个月内有3户以上上述供货纳税人，且占该期间全部供货纳税人户数20%以上的。本条所称“连续12个月内”，……生产企业自从上述供货纳税人取得的增值税专用发票认证当月开始计算。……八、本通知自2014年1月1日起执行。”出口企业2014年1月1日前已出口的货物，其购进货物的供货纳税人存在令其原适用增值税退（免）税政策的货物劳务服务改为适用增值税免税政策情形的，是否可以办理退（免）税？	根据《财政部 国家税务总局关于防范税收风险若干增值税政策的通知》（财税〔2013〕112号）规定：“二、出口企业购进货物的供货纳税人有属于办理税务登记2年内被税务机关认定为非正常户或被认定为增值税一般纳税人2年内注销税务登记，且符合下列情形之一的，自主管其出口退税的税务机关书面通知之日起，在24个月内出口的适用增值税退（免）税政策的货物劳务服务，改为适用增值税免税政策。（一）外贸企业使用上述供货纳税人开具的增值税专用发票申报出口退税，在连续12个月内达到200万元以上（含本数，下同）的，或使用上述供货纳税人开具的增值税专用发票，连续12个月内申报退税额占该期间全部申报退税额30%以上的；（二）生产企业在连续12个月内申报出口退税额达到200万元以上，且从上述供货纳税人取得的增值税专用发票税额达到200万元以上或占该期间全部进项税额30%以上的；（三）外贸企业连续12个月内使用3户以上上述供货纳税人开具的增值税专用发票申报退税,且占该期间全部供货纳税人户数20%以上的；（四）生产企业连续12个月内有3户以上上述供货纳税人，且占该期间全部供货纳税人户数20%以上的。本条所称“连续12个月内”，外贸企业自使用上述供货纳税人开具的增值税专用发票申报退税的当月开始计算，生产企业自从上述供货纳税人取得的增值税专用发票认证当月开始计算。本通知生效前已出口的上述供货纳税人的货物，出口企业可联系供货纳税人，由供货纳税人举证其销售的货物真实、纳税正常的证明材料，经供货纳税人的主管税务机关盖章认可，并在2014年7月底前按国家税务总局的函调管理办法回函后，税务机关可按规定办理退（免）税，在此之前，没有提供举证材料或举证材料没有被供货纳税人主管税务机关盖章认可并回函的，实行增值税免税政策。……八、本通知自2014年1月1日起执行。”“三证合一、一照一码”登记制度改革过渡期是什么？	根据《国家税务总局办公厅关于印发推进“三证合一、一照一码”登记制度改革相关培训资料的通知》(税总办函〔2015〕1089号)第一条的规定：“一、“三证合一”登记制度改革内容 …… (二)“三证合一、一照一码”登记制度改革过渡期 2015年10月1日至2017年12月底为过渡期，原营业执照、组织机构代码证、税务登记证仍可继续使用。在办理企业类市场主体变更登记时，换发“一照一码”执照，原营业执照、组织机构代码证、税务登记证由企业登记机关收缴、存档。 从2018年1月1日起，一律改为使用加载统一社会信用代码的营业执照，原发证照不再有效。”“三证合一、一照一码”登记制度改革后，如何进行信息采集？	根据《国家税务总局办公厅关于印发推进“三证合一、一照一码”登记制度改革相关培训资料的通知》（税总办函〔2015〕1089号）规定：“二、“三证合一、一照一码”登记制度改革业务流程的处理(一)设立登记及税源管理流程1.流程第一步：工商登记“一个窗口”统一受理、审核申请后，申请材料和登记信息在部门间共享，各部门数据互换、档案互认。第二步：企业登记机关核准企业新设登记后，将其基本登记信息即时共享到省级信息共享交换平台。暂不具备联网实时共享信息条件的，企业登记机关应当在共享信息产生之日起3个工作日内将信息共享到交换平台。第三步：各省税务机关在交换平台获取“三证合一”企业登记信息后，依据企业住所(以统一社会信用代码为标识)按户分配至县(区)税务机关;县(区)税务机关确认分配有误的，将其退回至市(地)税务机关，由市(地)税务机关重新进行分配。省税务机关无法直接分配至县(区)税务机关的，将其分配至市(地)税务机关，由市(地)税务机关向县(区)税务机关进行分配。对于二次分配，可采取人工干预的方式。第四步：税务机关确认纳税人信息后，将该主管税务机关全称即时共享到交换平台。......2.涉税信息的补充采集一是对于工商登记已采集信息，税务机关不再重复采集;其他必要涉税基础信息，可在企业办理有关涉税事宜时，及时采集，陆续补齐。二是尽量减轻企业申报负担，推行免填单、预填单、勾选等主管税务机关填写、企业签字确认的方式，补充采集国标行业、登记注册类型等税务机关所需的数据，以核定应纳税种及适用的发票票种、版别、数量。三是主管税务机关要加强对登记后续环节录入、补录信息的比对和确认，逐步实现对涉税信息完整率、差错率等征管绩效指标的实时监控。3.税源管理的纳入自2015年10月1日起，税务总局对深圳市国税局、地税局的批复《国家税务总局关于纳税人首次办理涉税事项有关问题的批复》(税总函〔2015〕419号)文件的规定全国适用：纳税人首次办理纳税申报或领用(代开)发票时，再对纳税人进行税种(基金、费)核定。税种核定后，纳税人按照法律法规规定，连续按期纳税申报。同时，地税局取消增值税、消费税附加税费的零申报的规定。”出口企业申请办理《代理出口货物证明》的时限是如何规定的？需要提供哪些资料？	一、根据《国家税务总局关于发布<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）规定：“十、有关单证证明的办理（一）代理出口货物证明委托出口的货物，受托方须自货物报关出口之日起至次年4月15日前，向主管税务机关申请开具《代理出口货物证明》（附件31），并将其及时转交委托方，逾期的，受托方不得申报开具《代理出口货物证明》。申请开具代理出口货物证明时应填报《代理出口货物证明申请表》（见附件32），提供正式申报电子数据及下列资料：1.代理出口协议原件及复印件；2.出口货物报关单；3.委托方税务登记证副本复印件；4.主管税务机关要求报送的其他资料。受托方被停止退（免）税资格的，不得申请开具代理出口货物证明。”二、根据《国家税务总局关于<出口企业申报出口退（免）税免予提供纸质出口货物报关单>的公告》（国家税务总局公告2015年第26号）规定：“一、2015年5月1日(含5月1日，以海关出口报关单电子信息注明的出口日期为准)以后出口的货物，出口企业申报出口退(免)税及相关业务时，免予提供纸质报关单。但申报适用启运港退税政策的货物除外。”“三证合一、一照一码”登记模式实施后，企业如何办理注销税务登记？	根据《国家税务总局关于落实“三证合一”登记制度改革的通知》(税总函〔2015〕482号 )第三条第(四)款规定：“已实行“三证合一、一照一码”登记模式的企业办理注销登记，须先向税务主管机关申报清税，填写《清税申报表》(附后)。企业可向国税、地税任何一方税务主管机关提出清税申报，税务机关受理后应将企业清税申报信息同时传递给另一方税务机关，国税、地税税务主管机关按照各自职责分别进行清税，限时办理。清税完毕后一方税务机关及时将本部门的清税结果信息反馈给受理税务机关，由受理税务机关根据国税、地税清税结果向纳税人统一出具《清税证明》，并将信息共享到交换平台。税务机关应当分类处理纳税人清税申报，扩大即时办结范围。根据企业经营规模、税款征收方式、纳税信用等级指标进行风险分析，对风险等级低的当场办结清税手续;对于存在疑点情况的，企业也可以提供税务中介服务机构出具的鉴证报告。税务机关在核查、检查过程中发现涉嫌偷、逃、骗、抗税或虚开发票的，或者需要进行纳税调整等情形的，办理时限自然中止。在清税后，经举报等线索发现少报、少缴税款的，税务机关将相关信息传至登记机关，纳入“黑名单”管理。过渡期间未换发“三证合一、一照一码”营业执照的企业申请注销，税务机关按照原规定办理。”“三证合一、一照一码”登记制度改革后，如何办理变更登记？	根据《国家税务总局办公厅关于印发推进“三证合一、一照一码”登记制度改革相关培训资料的通知》(税总办函〔2015〕1089号)规定：“二、“三证合一、一照一码”登记制度改革业务流程的处理......(二)变更登记的流程1.领取“一照一码”营业执照的企业(1)变更基础登记信息生产经营地、财务负责人、核算方式由企业登记机关在新设时采集，在税务管理过程中，上述信息发生变化的，由企业向主管税务机关申请变更。税务机关办理完生产经营地、财务负责人、核算方式等事项变更后，应当即时将上述事项的变更信息共享到交换平台。除上述三项信息外，企业在登记机关新设时采集的信息发生变更，均由企业向登记机关申请变更。税务机关在信息共享交换平台接收到工商部门推送的变更登记信息后，应及时更新税务信息系统中的相关登记信息。对于企业住所或者经营范围变更需要办理清税的，主管税务机关应当主动通知企业办理相关事宜，对于企业拒不办理的，可采取业务限制等方式催促企业。(2)变更涉税信息税务机关在后续管理中采集的其他必要涉税基础信息发生变更的，主管税务机关应以减轻企业申报负担为原则，推行免填单、预填单、勾选等主管税务机关填写、企业签字确认的方式采集相关信息，及时更新税务信息系统中的相关信息。2.未领取“一照一码”营业执照的企业(1)变更登记2015年10月1日前已登记企业(存量)申请变更登记，或者申请换发营业执照的，税务机关应告知企业在登记机关申请变更，换发载有统一社会信用代码的营业执照。原税务登记证由企业登记机关收缴、存档。”融资租赁出租方购进融资租赁货物取得的增值税抵扣凭证已申报抵扣税款的，能否申报退税？	根据《国家税务总局关于发布〈融资租赁货物出口退税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2014年第56号）第九条规定：“融资租赁出租方购进融资租赁货物取得的增值税专用发票、海关（进口增值税）专用缴款书已申报抵扣的，不得申报退税。已申报退税的增值税专用发票、海关（进口增值税）专用缴款书，融资租赁出租方不得再申报进项税额抵扣。”生产企业免抵退税申报时，免抵退税不得免征和抵扣税额如何填报申报表？	根据《国家税务总局关于调整出口退（免）税申报办法的公告》（国家税务总局公告2013年第61号）规定：“三、生产企业应根据免抵退税正式申报的出口销售额（不包括本公告生效前已按原办法申报的单证不齐或者信息不齐的出口销售额）计算免抵退税不得免征和抵扣税额，并填报在当期《增值税纳税申报表附列资料（二）》‘免抵退税办法出口货物不得抵扣进项税额’栏（第18栏）、《免抵退税申报汇总表》‘免抵退税不得免征和抵扣税额’栏（第15栏）。生产企业在本公告生效前已按原办法申报单证不齐或者信息不齐的出口货物劳务及服务，在本公告生效后应及时收齐有关单证、进行预申报，并在单证齐全、信息通过预申报核对无误后进行免抵退税正式申报。正式申报时，只计算免抵退税额，不计算免抵退税不得免征和抵扣税额。……六、本公告自2014年1月1日起施行。”纳税人在办理契税纳税申报时，由于销售新建商品房的房地产开发企业已办理注销税务登记或者被税务机关列为非正常户等原因，致使纳税人不能取得销售不动产发票的，税务机关是否应予受理？	根据《国家税务总局关于契税纳税申报有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第67号)规定：“二、购买新建商品房的纳税人在办理契税纳税申报时，由于销售新建商品房的房地产开发企业已办理注销税务登记或者被税务机关列为非正常户等原因，致使纳税人不能取得销售不动产发票的，税务机关在核实有关情况后应予受理。”生产企业外购的哪些货物可视同自产货物申报退(免)税？申报时应如何填写？	根据《国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第65号）规定：“七、生产企业外购的不经过本企业加工或组装，出口后能直接与本企业自产货物组合成成套产品的货物，如配套出口给进口本企业自产货物的境外单位或个人，可作为视同自产货物申报退(免)税。生产企业申报出口视同自产的货物退(免)税时，应按《生产企业出口视同自产货物业务类型对照表》(附件3)，在《生产企业出口货物免、抵、退税申报明细表》的“业务类型”栏内填写对应标识，主管税务机关如发现企业填报错误的，应及时要求企业改正。……十四、本公告自2014年1月1日起执行。”税务机关受理企业出口退（免）税预申报后，如果审核发现申报退（免）税的凭证没有对应的管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息不符的，企业应当如何处理？	根据《国家税务总局关于调整出口退（免）税申报办法的公告》（国家税务总局公告2013年第61号）规定：“二、税务机关受理企业出口退（免）税预申报后，应及时审核并向企业反馈审核结果。如果审核发现申报退（免）税的凭证没有对应的管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息不符的，企业应按下列方法处理：（一）属于凭证信息录入错误的，应更正后再次进行预申报；（二）属于未在‘中国电子口岸出口退税子系统’中进行出口货物报关单确认操作或未按规定进行增值税专用发票认证操作的，应进行上述操作后，再次进行预申报；（三）除上述原因外，可填写《出口企业信息查询申请表》,将缺失对应凭证管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息不符的数据和原始凭证报送至主管税务机关，由主管税务机关协助查找相关信息。……六、本公告自2014年1月1日起施行。”外贸企业办理出口货物免退税申报的程序和期限是如何规定的？	一、根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）规定：“五、外贸企业出口货物免退税的申报（一）申报程序和期限……将适用退（免）税政策的出口货物销售额填报在增值税纳税申报表的‘免税货物销售额’栏。企业应在货物报关出口之日次月起至次年4月30日前的各增值税纳税申报期内，收齐有关凭证，向主管税务机关办理出口货物增值税、消费税免退税申报。经主管税务机关批准的，企业在增值税纳税申报期以外的其他时间也可办理免退税申报。逾期的，企业不得申报免退税。二、根据《国家税务总局关于<出口货物劳务增值税和消费税管理办法>有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第12号）规定：“二、出口退（免）税申报……（七）出口企业或其他单位出口并按会计规定做销售的货物，须在做销售的次月进行增值税纳税申报。……《管理办法》第四条第（一）项第二款和第五条第（一）项第二款中的‘逾期’是指超过次年4月30日前最后一个增值税纳税申报期截止之日。”三、根据《国家税务总局<关于调整出口退（免）税申报办法>的公告》（国家税务总局公告2013年第61号）中：“一、企业出口货物劳务及适用增值税零税率的应税服务（以下简称出口货物劳务及服务），在正式申报出口退（免）税之前，应按现行申报办法向主管税务机关进行预申报，在主管税务机关确认申报凭证的内容与对应的管理部门电子信息无误后，方可提供规定的申报退（免）税凭证、资料及正式申报电子数据，向主管税务机关进行正式申报。……四、在退（免）税申报期截止之日前，如果企业出口的货物劳务及服务申报退（免）税的凭证仍没有对应管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息比对不符，无法完成预申报的，企业应在退（免）税申报期截止之日前，向主管税务机关报送以下资料：（一）《出口退（免）税凭证无相关电子信息申报表》（见附件2）及其电子数据；（二）退（免）税申报凭证及资料。经主管税务机关核实，企业报送的退（免）税凭证资料齐全，且《出口退（免）税凭证无相关电子信息申报表》及其电子数据与凭证内容一致的，企业退（免）税正式申报时间不受退（免）税申报期截止之日限制。未按上述规定在退（免）税申报期截止之日前向主管税务机关报送退（免）税凭证资料的，企业在退（免）税申报期限截止之日后不得进行退（免）税申报，应按规定进行免税申报或纳税申报。”根据人民法院、仲裁委员会的生效法律文书发生土地、房屋权属转移，纳税人不能取得销售不动产发票的，持什么材料办理契税纳税申报？	根据《国家税务总局关于契税纳税申报有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第67号)规定：“一、根据人民法院、仲裁委员会的生效法律文书发生土地、房屋权属转移，纳税人不能取得销售不动产发票的，可持人民法院执行裁定书原件及相关材料办理契税纳税申报，税务机关应予受理。”出口企业出口的货物劳务及服务，在退（免）税申报期截止之日前申报退（免）税的凭证仍没有对应管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息比对不符的，应如何处理？	根据《国家税务总局关于调整出口退（免）税申报办法的公告》（国家税务总局公告2013年第61号）规定：“四、在退（免）税申报期截止之日前，如果企业出口的货物劳务及服务申报退（免）税的凭证仍没有对应管理部门电子信息或凭证的内容与电子信息比对不符，无法完成预申报的，企业应在退（免）税申报期截止之日前，向主管税务机关报送以下资料：（一）《出口退（免）税凭证无相关电子信息申报表》及其电子数据；（二）退（免）税申报凭证及资料。经主管税务机关核实，企业报送的退（免）税凭证资料齐全，且《出口退（免）税凭证无相关电子信息申报表》及其电子数据与凭证内容一致的，企业退（免）税正式申报时间不受退（免）税申报期截止之日限制。未按上述规定在退（免）税申报期截止之日前向主管税务机关报送退（免）税凭证资料的，企业在退（免）税申报期限截止之日后不得进行退（免）税申报，应按规定进行免税申报或纳税申报。……六、本公告自2014年1月1日起施行。”企业出口集装箱能否办理出口退（免）税？	根据《国家税务总局关于企业出口集装箱有关退(免）税问题的公告》（国家税务总局公告2014年第59号）规定：“一、企业出口给外商的新造集装箱，交付到境内指定堆场，并取得出口货物报关单（出口退税专用），同时符合其他出口退（免）税规定的，准予按照现行规定办理出口退（免）税。二、2014年及以后年度出口的，适用本公告。”进入中哈霍尔果斯国际边境合作中心（以下简称中心）货物是否享受增值税退（免）税政策？	根据《财政部 国家税务总局关于进入中哈霍尔果斯国际边境合作中心的货物适用增值税退(免)税政策的通知》(财税〔2015〕17号)规定：“一、在中心封关验收后，对由中方境内进入中心的基础设施(公共基础设施除外)建设物资和中心内设施自用设备，视同出口货物，实行增值税退(免)税政策。”有增值税违法行为的企业或税务机关重点监管企业，出口或销售给出口企业出口的货物劳务服务，在出口环节退（免）税或销售环节征税时，应如何进行管理？	根据《财政部 国家税务总局关于防范税收风险若干增值税政策的通知》（财税〔2013〕112号）规定：“三、自本通知生效后，有增值税违法行为的企业或税务机关重点监管企业，出口或销售给出口企业出口的货物劳务服务，在出口环节退（免）税或销售环节征税时，除按现行规定管理外，还应实行增值税‘税收（出口货物专用）缴款书’管理，增值税税率为17%和13%的货物，税收（出口货物专用）缴款书的预缴率分别按6%和4%执行。有增值税违法行为的企业或税务机关重点监管企业的名单，由国家税务总局根据实际情况进行动态管理，并通过国家税务总局网站等方式向社会公告。具体办法由国家税务总局另行制定。……八、本通知自2014年1月1日起执行。”丢失未认证的防伪税控抵扣联，还能不能使用专用发票抵扣联信息企业采集方式认证？	一、根据《国家税务总局关于印发<增值税专用发票抵扣联信息企业采集方式管理规定>的通知》（国税发〔2003〕71号）第十一条规定：“纳税人丢失未认证的防伪税控抵扣联，不得使用专用发票抵扣联信息企业采集方式认证。”二、根据《国家税务总局关于简化增值税发票领用和使用程序有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第19号)规定：“三、简化丢失专用发票的处理流程一般纳税人丢失已开具专用发票的发票联和抵扣联，如果丢失前已认证相符的，购买方可凭销售方提供的相应专用发票记账联复印件及销售方主管税务机关出具的《丢失增值税专用发票已报税证明单》或《丢失货物运输业增值税专用发票已报税证明单》（附件1、2，以下统称《证明单》），作为增值税进项税额的抵扣凭证；如果丢失前未认证的，购买方凭销售方提供的相应专用发票记账联复印件进行认证，认证相符的可凭专用发票记账联复印件及销售方主管税务机关出具的《证明单》，作为增值税进项税额的抵扣凭证。专用发票记账联复印件和《证明单》留存备查。一般纳税人丢失已开具专用发票的抵扣联，如果丢失前已认证相符的，可使用专用发票发票联复印件留存备查；如果丢失前未认证的，可使用专用发票发票联认证，专用发票发票联复印件留存备查。 一般纳税人丢失已开具专用发票的发票联，可将专用发票抵扣联作为记账凭证，专用发票抵扣联复印件留存备查。”增值税纳税人发生增值税违法行为，被税务机关行政处罚或审判机关刑事处罚后，行政机关或审判机关对上述处罚决定有调整的，应如何适用政策？	根据《财政部 国家税务总局关于防范税收风险若干增值税政策的通知》（财税〔2013〕112号）规定：“七、增值税纳税人发生增值税违法行为，被税务机关行政处罚或审判机关刑事处罚后，行政机关或审判机关对上述处罚决定有调整的，按调整后的决定适用政策，调整前已实行的政策可按调整后的适用政策执行。八、本通知自2014年1月1日起执行。”外贸企业开具出口货物转内销证明需要提供哪些资料？	一、根据《国家税务总局关于发布〈出口货物劳务增值税和消费税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2012年第24号）第十条第六项规定：“……申请开具出口货物转内销证明时，应填报《出口货物转内销证明申报表》（见附件39），提供正式申报电子数据及下列资料：1．增值税专用发票（抵扣联）、海关进口增值税专用缴款书、进货分批申报单、出口货物退运已补税（未退税）证明原件及复印件；2．内销货物发票（记账联）原件及复印件；3．主管税务机关要求报送的其他资料。”二、根据《国家税务总局关于出口货物劳务增值税和消费税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第65号）规定：“十二、外贸企业出口视同内销征税的货物，申请开具《出口货物转内销证明》时,需提供规定的凭证资料及计提销项税的记账凭证复印件。……十四、本公告自2014年1月1日起执行。”使用税控系统开具机动车销售统一发票的企业是否应购买税控设备？	一、根据《国家税务总局关于推行机动车销售统一发票税控系统有关工作的紧急通知》（国税发〔2008〕117号）规定：“二、使用税控系统开具机动车销售统一发票的企业（以下称机动车零售企业），应购买税务总局验证通过的税控盘，经税务机关初始化后安装使用。”二、根据《国家税务总局关于全面推行增值税发票系统升级版有关问题的公告》（国家税务总局公告2015年第19号）规定：“一、推行范围目前尚未使用增值税发票系统升级版的增值税纳税人。……二、发票使用……（三）一般纳税人和小规模纳税人从事机动车(旧机动车除外)零售业务开具机动车销售统一发票。三、系统使用(一)增值税发票系统升级版纳税人端税控设备包括金税盘和税控盘(以下统称专用设备)。专用设备均可开具增值税专用发票、货物运输业增值税专用发票、增值税普通发票和机动车销售统一发票。除本公告第二条第四项规定的发票，一般纳税人和小规模纳税人发生增值税业务对外开具发票应当使用专用设备开具。”自产自用的消费品如何计算消费税？	一、根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）第七条规定：“纳税人自产自用的应税消费品，按照纳税人生产的同类消费品的销售价格计算纳税；没有同类消费品销售价格的，按照组成计税价格计算纳税。实行从价定率办法计算纳税的组成计税价格计算公式：组成计税价格=（成本+利润）÷（1-比例税率）实行复合计税办法计算纳税的组成计税价格计算公式：组成计税价格=（成本+利润+自产自用数量×定额税率）÷（1-比例税率）”二、根据《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》（财政部国家税务总局第51号令）第十五条第二款规定：“条例第七条第一款、第八条第一款所称同类消费品的销售价格，是指纳税人或者代收代缴义务人当月销售的同类消费品的销售价格，如果当月同类消费品各期销售价格高低不同，应按销售数量加权平均计算。但销售的应税消费品有下列情况之一的，不得列入加权平均计算：（一）销售价格明显偏低并无正当理由的；（二）无销售价格的。如果当月无销售或者当月未完结，应按照同类消费品上月或者最近月份的销售价格计算纳税。”润滑油的消费税单位税额是多少？	一、根据《财政部国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）规定：“……三、将石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由每升0.2元提高到每升1.0元。……五、本通知自2009年1月1日起执行。……”二、根据《财政部国家税务总局关于提高成品油消费税的通知》（财税〔2014〕94号）规定：“……一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.12元/升。……三、本通知自2014年11月29日起执行。”三、根据《财政部国家税务总局关于进一步提高成品油消费税的通知》（财税〔2014〕106号）规定：“各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为促进环境治理和节能减排，现将提高成品油消费税问题通知如下：一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.12元/升提高到1.4元/升。……三、本通知自2014年12月13日起执行。”四、根据《财政部 国家税务总局关于继续提高成品油消费税的通知》（财税〔2015〕11号）规定：“各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为促进环境治理和节能减排，现将提高成品油消费税问题通知如下：一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.4元/升提高到1.52元/升。……三、本通知自2015年1月13日起执行。”石脑油的消费税单位税额是多少？	一、根据《财政部国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）规定：“……三、将石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由每升0.2元提高到每升1.0元。……五、本通知自2009年1月1日起执行。……”二、根据《财政部国家税务总局关于提高成品油消费税的通知》（财税〔2014〕94号）规定：“……一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.12元/升。……三、本通知自2014年11月29日起执行。”三、根据《财政部国家税务总局关于进一步提高成品油消费税的通知》（财税〔2014〕106号）规定：“各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为促进环境治理和节能减排，现将提高成品油消费税问题通知如下：一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.12元/升提高到1.4元/升。……三、本通知自2014年12月13日起执行。”四、根据《财政部 国家税务总局关于继续提高成品油消费税的通知》（财税〔2015〕11号）规定：“各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为促进环境治理和节能减排，现将提高成品油消费税问题通知如下：一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.4元/升提高到1.52元/升。 ……三、本通知自2015年1月13日起执行。”生产销售乙醇汽油的纳税人如何申报纳税？	一、根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率后相关成品油消费税政策的通知》（财税〔2008〕168号）规定：“四、对用外购或委托加工收回的已税汽油生产的乙醇汽油免税。用自产汽油生产的乙醇汽油，按照生产乙醇汽油所耗用的汽油数量申报纳税。” 二、根据《国家税务总局关于加强成品油消费税征收管理有关问题的通知》（国税函〔2008〕1072号 ）规定：“三、纳税人既生产销售汽油又生产销售乙醇汽油的，应分别核算，未分别核算的，生产销售的乙醇汽油不得按照生产乙醇汽油所耗用的汽油数量申报纳税，一律按照乙醇汽油的销售数量征收消费税。”燃料油的消费税单位税额是多少？	一、根据《财政部国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）规定：“……四、将航空煤油和燃料油的消费税单位税额由每升0.1元提高到每升0.8元。五、本通知自2009年1月1日起执行。……”二、根据《财政部国家税务总局关于提高成品油消费税的通知》（财税〔2014〕94号）规定：“……二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额在现行单位税额基础上提高0.14元/升。航空煤油继续暂缓征收。三、本通知自2014年11月29日起执行。”三、根据《财政部国家税务总局关于进一步提高成品油消费税的通知》（财税〔2014〕106号）规定：“各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为促进环境治理和节能减排，现将提高成品油消费税问题通知如下：……二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由0.94元/升提高到1.1元/升。航空煤油继续暂缓征收。三、本通知自2014年12月13日起执行。”四、根据《财政部 国家税务总局关于继续提高成品油消费税的通知》（财税〔2015〕11号）规定：“各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为促进环境治理和节能减排，现将提高成品油消费税问题通知如下：……二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由1.1元/升提高到 1.2元/升。航空煤油继续暂缓征收。三、本通知自2015年1月13日起执行。”从商业企业购进的已税应税消费品能不能抵扣？	根据《关于进一步加强消费税纳税申报及税款抵扣管理的通知》（国税函〔2006〕769号）第二条规定：“关于消费税税款抵扣的管理（一）从商业企业购进应税消费品连续生产应税消费品，符合抵扣条件的，准予扣除外购应税消费品已纳消费税税款。（二）主管税务机关对纳税人提供的消费税申报抵扣凭证上注明的货物，无法辨别销货方是否申报缴纳消费税的，可向销货方主管税务机关发函调查该笔销售业务缴纳消费税情况，销货方主管税务机关应认真核实并回函。经销货方主管税务机关回函确认已缴纳消费税的，可以受理纳税人的消费税抵扣申请，按规定抵扣外购项目的已纳消费税。”摩托车的消费税税率是多少？	一、根据《中华人民共和国消费税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第539号）消费税税目税率附表规定：“1.气缸容量（排气量）在250毫升（含250毫升）以下的3％；2.气缸容量在250毫升以上的 10％；” 二、根据《财政部 国家税务总局关于调整消费税政策的通知》（财税〔2014〕93号）规定：“一、取消气缸容量250毫升（不含）以下的小排量摩托车消费税。气缸容量250毫升和250毫升（不含）以上的摩托车继续分别按3%和10%的税率征收消费税。……五、本通知自2014年12月1日起执行。”汽油的消费税征税范围是什么？	一、根据《财政部 国家税务总局关于提高成品油消费税税率的通知》（财税〔2008〕167号）附件2《成品油消费税征收范围注释》规定：“一、汽油汽油是指用原油或其他原料加工生产的辛烷值不小于66的可用作汽油发动机燃料的各种轻质油。含铅汽油是指铅含量每升超过0.013克的汽油。汽油分为车用汽油和航空汽油。以汽油、汽油组分调和生产的甲醇汽油、乙醇汽油也属于消费税征收范围。”二、根据《国家税务总局 关于消费税有关政策问题的公告》（国家税务总局公告2012年第47号）规定：“一、纳税人以原油或其他原料生产加工的在常温常压条件下（25℃/一个标准大气压）呈液态状（沥青除外）的产品，按以下原则划分是否征收消费税：（一）产品符合汽油、……征收规定的，按相应的汽油、……的规定征收消费税；……四、本公告自2013年1月1日起执行。”三、根据《国家税务总局关于消费税有关政策问题补充规定的公告》（国家税务总局公告2013年第50号）规定：“一、国家税务总局公告2012年第47号第一条和第二条所称‘其他原料’是指除原油以外可用于生产加工成品油的各种原料。……二、纳税人生产加工符合国家税务总局公告2012年第47号第一条第（一）项规定的产品，无论以何种名称对外销售或用于非连续生产应征消费税产品，均应按规定缴纳消费税。……十一、本公告自2013年1月1日起施行。……” 四、根据《财政部 国家税务总局关于调整消费税政策的通知》（财税〔2014〕93号）规定：“取消车用含铅汽油消费税，汽油税目不再划分二级子目，统一按照无铅汽油税率征收消费税。……五、本通知自2014年12月1日起执行。”以外购或委托加工汽、柴油连续生产汽、柴油是否可以抵扣已经缴纳的消费税税款？	根据《财政部 国家税务总局关于以外购或委托加工汽 柴油连续生产汽 柴油允许抵扣消费税政策问题的通知》(财税〔2014〕15号)规定：“为支持汽油、柴油质量升级，应对大气污染问题，经国务院批准，自2014年1月1日起，以外购或委托加工收回的已税汽油、柴油为原料连续生产汽油、柴油，准予从汽、柴油消费税应纳税额中扣除原料已纳的消费税税款。自2014年1月1日起至本通知下发前，纳税人符合本通知规定准予抵扣的消费税，可以从后续月份应纳消费税税款中抵减。”航空煤油是否征收消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于继续提高成品油消费税的通知》（财税〔2015〕11号）规定：“……二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由1.1元/升提高到 1.2元/升。航空煤油继续暂缓征收。……”白酒的消费税计税依据是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于调整酒类产品消费税政策的通知》（财税〔2001〕84号）规定：“二、调整酒类产品消费税计税办法。粮食白酒、薯类白酒计税办法由《中华人民共和国消费税暂行条例》规定的实行从价定率计算应纳税额的办法调整为实行从量定额和从价定率相结合计算应纳税额的复合计税办法。应纳税额计算公式：应纳税额=销售数量×定额税率+销售额×比例税率凡在中华人民共和国境内生产、委托加工、进口粮食白酒、薯类白酒的单位和个人，都应依照本通知的规定缴纳从量定额消费税和从价定率消费税。三、粮食白酒、薯类白酒计税依据。（一）生产销售粮食白酒、薯类白酒，从量定额计税办法的计税依据为粮食白酒、薯类白酒的实际销售数量。（二）进口、委托加工、自产自用粮食白酒、薯类白酒，从量定额计税办法的计税依据分别为海关核定的进口征税数量、委托方收回数量、移送使用数量。（三）生产销售、进口、委托加工、自产自用粮食白酒，薯类白酒从价定率计税办法的计税依据按《中华人民共和国消费税暂行条例》及其有关规定执行。”工业企业以外的单位和个人的哪些行为视为应税消费品的生产行为，应当按规定征收消费税？	根据《国家税务总局关于消费税有关政策问题的公告》（国家税务总局公告2012年第47号）规定：“三、工业企业以外的单位和个人的下列行为视为应税消费品的生产行为，按规定征收消费税：（一）将外购的消费税非应税产品以消费税应税产品对外销售的；（二）将外购的消费税低税率应税产品以高税率应税产品对外销售的。四、本公告自2013年1月1日起执行。”纳税人利用废矿物油生产的润滑油基础油加工生产润滑油，应如何计算缴纳消费税？	根据《财政部 国家税务总局关于对废矿物油再生油品免征消费税的通知》（财税〔2013〕105号）规定：“四、符合本通知第二条规定的纳税人利用废矿物油生产的润滑油基础油连续加工生产润滑油，或纳税人（包括符合本通知第二条规定的纳税人及其他纳税人）外购利用废矿物油生产的润滑油基础油加工生产润滑油，在申报润滑油消费税额时按当期销售的润滑油数量扣减其耗用的符合本通知规定的润滑油基础油数量的余额计算缴纳消费税。”葡萄酒消费税适用哪个税目？	根据《国家税务总局关于印发〈葡萄酒消费税管理办法(试行)〉的通知》(国家税务总局公告2015年第15号)附件《葡萄酒消费税管理办法(试行)》第二条第二款规定：“葡萄酒消费税适用《消费税税目税率(税额)表》‘酒’税目下设的‘其他酒’子目。”中外合作开采石油天然气如何缴纳企业所得税？	根据《国家税务总局关于中外合作开采石油天然气有关非居民税收问题的批复》(税总函〔2015〕494号)：“一、按照《中华人民共和国对外合作开采陆上石油资源条例》《中华人民共和国对外合作开采海洋石油资源条例》等相关规定，外国企业(不含实际管理机构设立在中国境内的外国企业，下同)与中国境内企业签订协议或合同，在中国境内合作开采石油天然气，凡未按照中国法律设立独立企业的，由合作各方分别缴纳企业所得税，外国企业属于在中国境内设立机构、场所从事生产经营活动的非居民企业，其分取的合作生产经营所得应按照企业所得税法第三条第二款的规定申报缴纳企业所得税。在按前述规定缴纳企业所得税后，该外国企业取得的税后利润不属于适用企业所得税法第三条第三款规定的所得，不予扣缴企业所得税。二、外国企业与中国境内企业按照《中华人民共和国中外合作经营企业法》在中国境内共同设立中外合作经营企业，由该中外合作经营企业开采石油天然气的，无论其是否具有法人资格，均为企业所得税法第二条规定的居民企业。该中外合作经营企业应就其取得的石油天然气开采所得和其他所得统一缴纳企业所得税。作为投资方的外国企业从中外合作经营企业分取的税后利润属于适用企业所得税法第三条第三款规定的所得，应按有关规定扣缴企业所得税。三、适用本批复第一条规定在中国境内设立机构、场所取得石油天然气开采所得和其他所得的外国企业，以及适用本批复第二条规定取得石油天然气开采所得和其他所得的中外合作经营企业，符合《财政部 海关总署 国家税务总局关于深入实施西部大开发战略有关税收政策问题的通知》(财税〔2011〕58号)规定条件的，可以享受相关企业所得税优惠。”企业采取缩短折旧年限方法，其最低折旧年限如何确定？	根据《关于固定资产加速折旧税收政策有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第64号)的第四条以及《国家税务总局关于进一步完善固定资产加速折旧企业所得税政策有关问题的公告》（国家税务总局公告2015年第68号）第三条的规定：“企业采取缩短折旧年限方法的，对其购置的新固定资产，最低折旧年限不得低于企业所得税法实施条例第六十条规定的折旧年限的60%;企业购置已使用过的固定资产，其最低折旧年限不得低于实施条例规定的最低折旧年限减去已使用年限后剩余年限的60%.最低折旧年限一经确定，一般不得变更。”享受废矿物油再生油品免征消费税优惠政策的纳税人未达到相应的污染物排放标准或被取消《危险废物（综合）经营许可证》的，是否能享受免征消费税政策？对于纳税人弄虚作假骗取享受该优惠政策的应如何处理？	根据《财政部 国家税务总局关于对废矿物油再生油品免征消费税的通知》（财税〔2013〕105号）规定：“五、对未达到相应的污染物排放标准或被取消《危险废物（综合）经营许可证》的纳税人，自发生违规排放行为之日或《危险废物（综合）经营许可证》被取消之日起，取消其享受本通知规定的免征消费税政策的资格，且三年内不得再次申请。纳税人自发生违规排放行为之日起已申请并办理免税的，应予追缴。六、各级税务机关应采取严密措施，对享受本通知规定的免征消费税政策的纳税人加强动态监管。凡经核实纳税人弄虚作假骗取享受本通知规定的免征消费税政策的，税务机关追缴其此前骗取的免税税款，并自纳税人发生上述违法违规行为年度起，取消其享受本通知规定的免征消费税政策的资格，且纳税人三年内不得再次申请。发生违规排放行为之日，是指已由污染物排放地环境保护部门查证确认的、纳税人发生未达到应予执行的污染物排放标准行为的当日。”七、自2013年11月1日至本通知下发前，纳税人已经缴纳的消费税，符合本通知免税规定的予以退还。印花税的减免是如何规定的？	一、根据《中华人民共和国印花税暂行条例》（国务院令第11号）第四条规定：“下列凭证免纳印花税：1.已缴纳印花税的凭证的副本或者抄本；2.财产所有人将财产赠给政府、社会福利单位、学校所立的书据；3.经财政部批准免税的其他凭证。” 二、根据《中华人民共和国印花税暂行条例施行细则》（（88）财税字第255号）第十一条规定：“条例第四条所说的已缴纳印花税的凭证的副本或者抄本免纳印花税，是指凭证的正式签署本已按规定缴纳了印花税，其副本或者抄本对外不发生权利义务关系，仅备存查的兔贴印花。以副本或者抄本视同正本使用的，应另贴印花。” 第十二条规定：“条例第四条所说的社会福利单位，是指抚养孤老伤残的社会福利单位。” 第十三条规定：“根据条例第四条第(三)款规定，对下列凭证免纳印花税：(一)国家指定的收购部门与村民委员会、农民个人书立的农副产品收购合同；(二)无息、贴息贷款合同；(三)外国政府或者国际金融组织向我国政府及国家金融机构提供优惠贷款所书立的合同。”企业范围内的荒山、林地、湖泊等占地地是否缴纳城镇土地使用税？	根据《财政部 国家税务总局关于企业范围内荒山 林地 湖泊等占地城镇土地使用税有关政策的通知》(财税﹝2014﹞1号)规定：“对已按规定免征城镇土地使用税的企业范围内荒山、林地、湖泊等占地，自2014年1月1日至2015年12月31日，按应纳税额减半征收城镇土地使用税;自2016年1月1日起，全额征收城镇土地使用税。”纳税人销售免税货物可否开具增值税专用发票？	一、根据《国家税务总局关于加强免征增值税货物专用发票管理的通知》(国税函〔2005〕780号)规定：“增值税一般纳税人(以下简称‘一般纳税人’)销售免税货物，一律不得开具专用发票(国有粮食购销企业销售免税粮食除外)。如违反规定开具专用发票的，则对其开具的销售额依照增值税适用税率全额征收增值税，不得抵扣进项税额，并按照《中华人民共和国发票管理办法》及其实施细则的有关规定予以处罚。”二、《国家税务总局关于政府储备食用植物油销售业务开具增值税专用发票问题的通知》（国税函〔2002〕531号）规定：“自2002年6月1日起，对中国储备粮总公司及各分公司所属的政府储备食用植物油承储企业，按照国家指令计划销售的政府储备食用植物油，可比照国家税务总局《关于国有粮食购销企业开具粮食销售发票有关问题的通知》（国税明电〔1999〕10号）及国家税务总局《关于加强国有粮食购销企业增值税管理有关问题的通知》（国税函〔1999〕560号）的有关规定执行，允许其开具增值税专用发票并纳入增值税防伪税控系统管理。”三、《财政部 国家税务总局关于免征储备大豆增值税政策的通知》（财税〔2014〕38号）规定：“一、《财政部 国家税务总局关于粮食企业增值税征免问题的通知》（财税字〔1999〕198号）第一条规定的增值税免税政策适用范围由粮食扩大到粮食和大豆，并可对免税业务开具增值税专用发票。二、本通知自2014年5月1日起执行。……”财产保险合同印花税征税范围包括哪些，税率如何规定？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例》(国务院令第11号)《印花税税目税率表》规定，财产保险合同印花税征税范围包括财产、责任、保证、信用等保险合同。立合同人按保险费收入千分之一贴花。单据作为合同使用的，按合同贴花。对承担粮食收储任务的国有粮食购销企业销售的大豆免征增值税？	根据《财政部 国家税务总局关于免征储备大豆增值税政策的通知》（财税〔2014〕38号）规定：“经国务院批准，现就储备大豆增值税政策通知如下： 一、《财政部国家税务总局关于粮食企业增值税征免问题的通知》（财税字〔1999〕198号）第一条规定的增值税免税政策适用范围由粮食扩大到粮食和大豆，并可对免税业务开具增值税专用发票。 二、本通知自2014年5月1日起执行。本通知执行前发生的大豆销售行为，税务机关已处理的，不再调整；尚未处理的，按本通知第一条规定执行。”动漫企业销售其自主开发生产的动漫软件，是否享受增值税即征即退优惠政策？	一、根据《关于动漫产业增值税和营业税政策的通知》（财税〔2013〕98号）规定：“一、关于增值税政策对属于增值税一般纳税人的动漫企业销售其自主开发生产的动漫软件，按17％的税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分，实行即征即退政策。动漫软件出口免征增值税。上述动漫软件，按照《财政部 国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》（财税〔2011〕100号）中软件产品相关规定执行。……三、被认定为动漫企业营业税改征增值税试点纳税人，为开发动漫产品提供的相关服务以及在境内转让动漫版权适用的增值税优惠政策另行规定。四、本通知第一条执行时间自2013年1月1日至2017年12月31日，……。”二、根据《财政部 国家税务总局关于软件产品增值税政策的通知》（财税〔2011〕100号）规定：“二、软件产品界定及分类本通知所称软件产品，是指信息处理程序及相关文档和数据。软件产品包括计算机软件产品、信息系统和嵌入式软件产品。嵌入式软件产品是指嵌入在计算机硬件、机器设备中并随其一并销售，构成计算机硬件、机器设备组成部分的软件产品。三、满足下列条件的软件产品，经主管税务机关审核批准，可以享受本通知规定的增值税政策：1．取得省级软件产业主管部门认可的软件检测机构出具的检测证明材料；2．取得软件产业主管部门颁发的《软件产品登记证书》或著作权行政管理部门颁发的《计算机软件著作权登记证书》。”水力发电站（含抽水蓄能电站）销售自产电力产品有何优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局关于大型水电企业增值税政策的通知》（财税〔2014〕10号）规定：“一、装机容量超过100万千瓦的水力发电站（含抽水蓄能电站）销售自产电力产品，自2013年1月l日至2015年12月31日，对其增值税实际税负超过8%的部分实行即征即退政策；自2016年1月1 日至2017年12月31日，对其增值税实际税负超过12％的部分实行即征即退政策。二、本通知所称的装机容量，是指单站发电机组额定装机容量的总和。该额定装机容量包括项目核准（审批）机关依权限核准（审批）的水力发电站总装机容量（含分期建设和扩机），以及后续因技术改造升级等原因经批准增加的装机容量。”一般纳税人因住所、经营地点变动涉及改变税务登记机关的，在迁达地重新办理税务登记后，能否保留其一般纳税人资格？其迁移前尚未抵扣的进项税额能否继续抵扣？	根据《国家税务总局关于一般纳税人迁移有关增值税问题的公告》（国家税务总局公告2011年第71号）规定：“一、增值税一般纳税人（以下简称纳税人）因住所、经营地点变动，按照相关规定，在工商行政管理部门作变更登记处理，但因涉及改变税务登记机关，需要办理注销税务登记并重新办理税务登记的，在迁达地重新办理税务登记后，其增值税一般纳税人资格予以保留，办理注销税务登记前尚未抵扣的进项税额允许继续抵扣。二、迁出地主管税务机关应认真核实纳税人在办理注销税务登记前尚未抵扣的进项税额，填写《增值税一般纳税人迁移进项税额转移单》（见附件）。《增值税一般纳税人迁移进项税额转移单》一式三份，迁出地主管税务机关留存一份，交纳税人一份，传递迁达地主管税务机关一份。三、迁达地主管税务机关应将迁出地主管税务机关传递来的《增值税一般纳税人迁移进项税额转移单》与纳税人报送资料进行认真核对，对其迁移前尚未抵扣的进项税额，在确认无误后，允许纳税人继续申报抵扣。本公告自2012年1月1日起执行。此前已经发生的事项，不再调整。”非独立核算的发电企业生产销售的电力产品，进项税额能否抵扣？	根据《电力产品增值税征收管理办法》（国家税务总局令第10号）第四条规定：“电力产品增值税的征收，区分不同情况，分别采取以下征税办法：（一）发电企业（电厂、电站、机组，下同）生产销售的电力产品，按照以下规定计算缴纳增值税：1.独立核算的发电企业生产销售电力产品，按照现行增值税有关规定向其机构所在地主管税务机关申报纳税；具有一般纳税人资格或具备一般纳税人核算条件的非独立核算的发电企业生产销售电力产品，按照增值税一般纳税人的计算方法计算增值税，并向其机构所在地主管税务机关申报纳税。2.不具有一般纳税人资格且不具有一般纳税人核算条件的非独立核算的发电企业生产销售的电力产品，由发电企业按上网电量，依核定的定额税率计算发电环节的预缴增值税，且不得抵扣进项税额，向发电企业所在地主管税务机关申报纳税。”转制文化企业享受相关税收优惠政策应符合符合什么条件？	根据《财政部 国家税务总局 中宣部关于继续实施文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业若干税收政策的通知》（财税〔2014〕84号）规定：“二、享受税收优惠政策的转制文化企业应同时符合以下条件：(一)根据相关部门的批复进行转制。(二)转制文化企业已进行企业工商注册登记。(三)整体转制前已进行事业单位法人登记的，转制后已核销事业编制、注销事业单位法人。(四)已同在职职工全部签订劳动合同，按企业办法参加社会保险。 (五)转制文化企业引入非公有资本和境外资本的，须符合国家法律法规和政策规定;变更资本结构依法应经批准的，需经行业主管部门和国有文化资产监管部门批准。”企业不再符合从事国家重点扶持的公共基础设施项目投资经营所得减免税收优惠规定，应如何办理？	根据《国家税务总局关于实施国家重点扶持的公共基础设施项目企业所得税优惠问题的通知》（国税发〔2009〕80号）规定：“八、企业因生产经营发生变化或因《目录》调整，不再符合本办法规定减免税条件的，企业应当自发生变化15日内向主管税务机关提交书面报告并停止享受优惠，依法缴纳企业所得税。”对企事业单位的承包经营、承租经营所得计征个人所得税时，个人捐赠的部分能否扣除？	一、根据《关于修改<中华人民共和国个人所得税法>的决定》（中华人民共和国主席令第四十八号）第六条规定：“（三）对企事业单位的承包经营、承租经营所得，以每一纳税年度的收入总额，减除必要费用后的余额，为应纳税所得额。……个人将其所得对教育事业和其他公益事业捐赠的部分，按照国务院有关规定从应纳税所得中扣除。”铁路发展基金有什么企业所得税的税收优惠？	根据《财政部 国家税务总局关于铁路发展基金有关税收政策的通知》（财税〔2014〕56号）规定：“根据《国务院关于铁路发展基金设立方案的批复》(国函〔2014〕52号)，现就铁路发展基金有关税收政策通知如下：一、铁路发展基金当期自身可分配收益不足以支付社会投资人约定回报时，对中国铁路总公司用于补足铁路发展基金收益的支出允许在中国铁路总公司税前成本中列支;对中国铁路发展基金股份有限公司获得的上述收益，免征企业所得税。上述政策的执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。”享受企业所得税税收优惠的集成电路封装、测试企业以及集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业出现哪些情况，将被取消享受税收优惠的资格，并补缴已减免的企业所得税税款？	根据《财政部 国家税务总局 发展改革委 工业和信息化部关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知 》（财税〔2015〕6号）规定：“五、享受上述税收优惠的企业有下述情况之一的，应取消其享受税收优惠的资格，并补缴存在以下行为所属年度已减免的企业所得税税款：1.在申请认定过程中提供虚假信息的;2.有偷、骗税等行为的;3.发生重大安全、质量事故的;4.有环境等违法、违规行为，受到有关部门处罚的。 …… 八、本通知自2014年1月1日起执行。”节能服务企业享受优惠条件发生变化的，应如何处理？	根据《国家税务总局 国家发展改革委关于落实节能服务企业合同能源管理项目企业所得税优惠政策有关征收管理问题的公告》(国家税务总局 国家发展改革委公告2013年第77号)规定：“七、企业享受优惠条件发生变化的，应当自发生变化之日起15日内向主管税务机关书面报告。如不再符合享受优惠条件的，应停止享受优惠，并依法缴纳企业所得税。对节能服务企业采取虚假手段获取税收优惠的、享受优惠条件发生变化而未及时向主管税务机关报告的以及未按本公告规定报送备案资料而自行减免税的，主管税务机关应按照税收征管法等有关规定进行处理。税务部门应设立节能服务企业项目管理台账和统计制度，并会同节能主管部门建立监管机制。…… 九、本公告自2013年1月1日起施行。本公告发布前，已按有关规定享受税收优惠政策的，仍按原规定继续执行;尚未享受的，按本公告规定执行。”居民企业技术转让是否必须签订技术转让合同才可以享受企业所得税税收优惠？	根据《财政部 国家税务总局关于居民企业技术转让有关企业所得税政策问题的通知》(财税〔2010〕111号)第三条规定：“技术转让应签订技术转让合同。其中，境内的技术转让须经省级以上(含省级)科技部门认定登记，跨境的技术转让须经省级以上(含省级)商务部门认定登记，涉及财政经费支持产生技术的转让，需省级以上(含省级)科技部门审批。居民企业技术出口应由有关部门按照商务部、科技部发布的《中国禁止出口限制出口技术目录》(商务部、科技部令2008年第12号)进行审查。居民企业取得禁止出口和限制出口技术转让所得，不享受技术转让减免企业所得税优惠政策。”企业接收股东划入资产的企业所得税应如何处理？	根据《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干问题的公告》(国家税务总局公告2014年第29号)的规定：“ 二、企业接收股东划入资产的企业所得税处理(一)企业接收股东划入资产(包括股东赠予资产、上市公司在股权分置改革过程中接收原非流通股股东和新非流通股股东赠予的资产、股东放弃本企业的股权，下同)，凡合同、协议约定作为资本金(包括资本公积)且在会计上已做实际处理的，不计入企业的收入总额，企业应按公允价值确定该项资产的计税基础。(二)企业接收股东划入资产，凡作为收入处理的，应按公允价值计入收入总额，计算缴纳企业所得税，同时按公允价值确定该项资产的计税基础。……六、施行时间本公告适用于2013年度及以后年度企业所得税汇算清缴。企业2013年度汇算清缴前接收政府或股东划入资产，尚未进行企业所得税处理的，可按本公告执行。对于手续不齐全、证据不清的，企业应在2014年12月31日前补充完善。企业凡在2014年12月31日前不能补充完善的，一律作为应税收入或计入收入总额进行企业所得税处理。特此公告。”企业固定资产加速折旧的，可以采取哪些方法？	根据《关于固定资产加速折旧税收政策有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第64号)的规定：“五、企业的固定资产采取加速折旧方法的，可以采用双倍余额递减法或者年数总和法。加速折旧方法一经确定，一般不得变更。所称双倍余额递减法或者年数总和法，按照《国家税务总局关于企业固定资产加速折旧所得税处理有关问题的通知》(国税发〔2009〕81号)第四条的规定执行。......八、本公告适用于2014年及以后纳税年度。”高校毕业生如何申领《就业创业证》？	根据《财政部 国家税务总局 人力资源社会保障部 教育部关于支持和促进重点群体创业就业税收政策有关问题的补充通知》（财税〔2015〕18号）第三条规定：“毕业年度内高校毕业生在校期间凭学生证向公共就业服务机构按规定申领《就业创业证》，或委托所在高校就业指导中心向公共就业服务机构按规定代为其申领《就业创业证》;毕业年度内高校毕业生离校后直接向公共就业服务机构按规定申领《就业创业证》。”企业向境外关联方支付的哪些费用，不得在所得税前扣除？	根据《国家税务总局关于企业向境外关联方支付费用有关企业所得税问题的公告》(国家税务总局公告2015年第16号)的规定：“三、企业向未履行功能、承担风险，无实质性经营活动的境外关联方支付的费用，在计算企业应纳税所得额时不得扣除。四、企业因接受境外关联方提供劳务而支付费用，该劳务应当能够使企业获得直接或者间接经济利益。企业因接受下列劳务而向境外关联方支付的费用，在计算企业应纳税所得额时不得扣除。(一)与企业承担功能风险或者经营无关的劳务活动;(二)关联方为保障企业直接或者间接投资方的投资利益，对企业实施的控制、管理和监督等劳务活动;(三)关联方提供的，企业已经向第三方购买或者已经自行实施的劳务活动;(四)企业虽由于附属于某个集团而获得额外收益，但并未接受集团内关联方实施的针对该企业的具体劳务活动;(五)已经在其他关联交易中获得补偿的劳务活动;(六)其他不能为企业带来直接或者间接经济利益的劳务活动。五、企业使用境外关联方提供的无形资产需支付特许权使用费的，应当考虑关联各方对该无形资产价值创造的贡献程度，确定各自应当享有的经济利益。企业向仅拥有无形资产法律所有权而未对其价值创造做出贡献的关联方支付特许权使用费，不符合独立交易原则的，在计算企业应纳税所得额时不得扣除。六、企业以融资上市为主要目的，在境外成立控股公司或者融资公司，因融资上市活动所产生的附带利益向境外关联方支付的特许权使用费，在计算企业应纳税所得额时不得扣除。......八、本公告自发布之日起施行。”税务机关对企业享受公共基础设施项目企业所得税减免税款事项核查的主要内容包括什么？	根据《国家税务总局关于实施国家重点扶持的公共基础设施项目企业所得税优惠问题的通知》（国税发〔2009〕80号）规定：“十、税务机关应结合纳税检查、执法检查或其他专项检查，每年定期对企业享受公共基础设施项目企业所得税减免税款事项进行核查，核查的主要内容包括：（一）企业是否继续符合减免所得税的资格条件，所提供的有关情况证明材料是否真实。（二）企业享受减免企业所得税的条件发生变化时,是否及时将变化情况报送税务机关，并根据本办法规定对适用优惠进行了调整。”实际管理机构的含义？	根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第512号)第四条规定：“企业所得税法第二条所称实际管理机构，是指对企业的生产经营、人员、账务、财产等实施实质性全面管理和控制的机构。”享受企业所得税税收优惠的集成电路封装、测试企业以及集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业在办理减免税手续时有何规定？	根据《财政部 国家税务总局 发展改革委 工业和信息化部关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知 》（财税〔2015〕6号）规定：“四、符合本通知规定条件的企业，应在年度终了之日起4个月内，按照本通知及企业所得税相关税收优惠政策管理的规定，凭省级相关部门出具的证明向主管税务机关办理减免税手续。省级相关部门证明出具办法，由各省(自治区、直辖市、计划单列市)发展改革委、工业和信息化主管部门会同财政、税务等部门研究确定。 …… 八、本通知自2014年1月1日起执行。”定期减免税的减半期内，企业应按照何种税率进行计算？	根据《财政部 国家税务总局关于执行企业所得税优惠政策若干问题的通知》（财税〔2009〕69号）规定：“一、执行《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》（国发〔2007〕39号）规定的过渡优惠政策及西部大开发优惠政策的企业，在定期减免税的减半期内，可以按照企业适用税率计算的应纳税额减半征税。其他各类情形的定期减免税，均应按照企业所得税25%的法定税率计算的应纳税额减半征税。”哪些机关负责转制文化企业的认定和发布？	根据《财政部 国家税务总局 中宣部关于继续实施文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业若干税收政策的通知》(财税〔2014〕84号 )规定：“二、享受税收优惠政策的转制文化企业应同时符合以下条件：……本通知适用于所有转制文化单位。中央所属转制文化企业的认定，由中央宣传部会同财政部、税务总局确定并发布名单;地方所属转制文化企业的认定，按照登记管理权限，由地方各级宣传部门会同同级财政、税务部门确定和发布名单，并按程序抄送中央宣传部、财政部和税务总局。五、本通知执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。”企业的固定资产符合多种加速折旧政策，应如何享受？	根据《关于固定资产加速折旧税收政策有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第64号)的第六条以及《国家税务总局关于进一步完善固定资产加速折旧企业所得税政策有关问题的公告》（国家税务总局公告2015年第68号）第五条的规定：“企业的固定资产既符合本公告优惠政策条件，同时又符合《国家税务总局关于企业固定资产加速折旧所得税处理有关问题的通知》(国税发〔2009〕81号)、《财政部国家税务总局关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》(财税〔2012〕27号)中相关加速折旧政策条件的，可由企业选择其中最优惠的政策执行，且一经选择，不得改变。”可享受企业所得税优惠的西部地区鼓励类产业包括哪些，《西部地区鼓励类产业目录》公布前企业应如何处理？	一、根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于深入实施西部大开发战略有关税收政策问题的通知》(财税〔2011〕58号)的规定：“上述鼓励类产业企业是指以《西部地区鼓励类产业目录》中规定的产业项目为主营业务，且其主营业务收入占企业收入总额70%以上的企业。《西部地区鼓励类产业目录》另行发布。”二、根据《国家税务总局关于深入实施西部大开发战略有关企业所得税问题的公告》(国家税务总局公告2012年第12号)的规定：“三、在《西部地区鼓励类产业目录》公布前，企业符合《产业结构调整指导目录(2005年版)》、《产业结构调整指导目录(2011年版)》、《外商投资产业指导目录(2007年修订)》和《中西部地区优势产业目录(2008年修订)》范围的，经税务机关确认后，其企业所得税可按照15%税率缴纳。符合财税〔2014〕116号文件规定的企业非货币性资产投资行为，同时又符合特殊性税务处理的要求，如何享受？	一、根据《国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税有关征管问题的公告》（国家税务总局公告2015年第33号 ）规定：“三、符合财税〔2014〕116号文件规定的企业非货币性资产投资行为，同时又符合《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》(财税〔2009〕59号)、《财政部 国家税务总局关于促进企业重组有关企业所得税处理问题的通知》(财税〔2014〕109号)等文件规定的特殊性税务处理条件的，可由企业选择其中一项政策执行，且一经选择，不得改变。 …… 六、本公告适用于2014年度及以后年度企业所得税汇算清缴。此前尚未处理的非货币性资产投资，符合财税〔2014〕116号文件和本公告规定的可按本公告执行。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）规定：“六、企业发生非货币性资产投资，符合《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》(财税〔2009〕59号)等文件规定的特殊性税务处理条件的，也可选择按特殊性税务处理规定执行。七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”针对鲁甸地震灾后恢复重建有哪些企业所得税税收优惠政策？适用地区有那些？	根据《财政部 海关总署 国家税务总局关于支持鲁甸地震灾后恢复重建有关税收政策问题的通知》（财税〔2015〕27号）规定：“为支持和帮助鲁甸地震受灾地区积极开展生产自救，重建家园，鼓励和引导社会各方面力量参与灾后恢复重建工作，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，根据《国务院关于支持鲁甸地震灾后恢复重建政策措施的意见》(国发〔2014〕57号)的有关规定，现就支持鲁甸地震灾后恢复重建有关税收政策问题通知如下：一、关于减轻企业税收负担的税收政策1.对受灾严重地区损失严重的企业，免征2014年至2016年度的企业所得税。2.自2014年8月3日起，对受灾地区企业通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门取得的抗震救灾和灾后恢复重建款项和物资，以及税收法律、法规规定和国务院批准的减免税金及附加收入，免征企业所得税。3.自2014年1月1日至2018年12月31日，对受灾地区农村信用社免征企业所得税。 …… 六、关于税收政策的适用范围根据《云南鲁甸6.5级地震灾害损失评估报告》(民函〔2014〕269号)的规定，本通知所称“受灾严重地区”是指极重灾区和重灾区，“受灾地区”是指极重灾区、重灾区和一般灾区。具体受灾地区范围见附件。 以上税收政策，凡未注明具体期限的，一律执行至2016年12月31日。”地方政府债券利息收入能否享受免征企业所得税税收优惠？	根据《财政部 国家税务总局关于地方政府债券利息免征所得税问题的通知》（财税〔2013〕5号）的规定：“经国务院批准，现就地方政府债券利息有关所得税政策通知如下：一、对企业和个人取得的2012年及以后年度发行的地方政府债券利息收入，免征企业所得税和个人所得税。二、地方政府债券是指经国务院批准同意，以省、自治区、直辖市和计划单列市政府为发行和偿还主体的债券。”企业接受不能为其带来经济利益的劳务是否可以向境外关联方支付服务费?	企业接受境外关联方提供劳务时，应以受益性原则为基础，对该劳务进行受益性分析，即：分析该劳务是否能够为企业带来直接或间接经济利益。接受受益性劳务，可以按照独立交易原则支付费用;接受非收益性劳务而支付的费用，在计算企业应纳税所得额时不得扣除。《国家税务总局关于实施国家重点扶持的公共基础设施项目企业所得税优惠问题的通知》中所称的承包建设是指什么？	根据《国家税务总局关于实施国家重点扶持的公共基础设施项目企业所得税优惠问题的通知》（国税发〔2009〕80号）规定：“一、……企业从事承包经营、承包建设和内部自建自用《目录》规定项目的所得，不得享受前款规定的企业所得税优惠。四、本通知所称承包建设，是指与从事该项目经营的法人主体相独立的另一法人经营主体，通过承包该项目的工程建设而取得建筑劳务收益的经营活动。”金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失税前扣除的相关政策？	根据《国家税务总局关于金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失税前扣除问题的公告》(国家税务总局公告2015年第25号)的规定：“为鼓励金融企业加大对涉农贷款和中小企业贷款力度，及时处置涉农贷款和中小企业贷款损失，增强金融企业抵御风险能力，根据《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例、《财政部 国家税务总局关于企业资产损失税前扣除政策的通知》(财税〔2009〕57号)、《国家税务总局关于发布〈企业资产损失所得税税前扣除管理办法〉的公告》(国家税务总局公告2011年第25号)的规定，现就金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失所得税前扣除问题公告如下：一、金融企业涉农贷款、中小企业贷款逾期1年以上，经追索无法收回，应依据涉农贷款、中小企业贷款分类证明，按下列规定计算确认贷款损失进行税前扣除：(一)单户贷款余额不超过300万元(含300万元)的，应依据向借款人和担保人的有关原始追索记录(包括司法追索、电话追索、信件追索和上门追索等原始记录之一，并由经办人和负责人共同签章确认)，计算确认损失进行税前扣除。(二)单户贷款余额超过300万元至1000万元(含1000万元)的，应依据有关原始追索记录(应当包括司法追索记录，并由经办人和负责人共同签章确认)，计算确认损失进行税前扣除。(三)单户贷款余额超过1000万元的，仍按《国家税务总局关于发布〈企业资产损失所得税税前扣除管理办法〉的公告》(国家税务总局公告2011年第25号)有关规定计算确认损失进行税前扣除。二、金融企业涉农贷款和中小企业贷款的分类标准，按照《财政部 国家税务总局关于金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失准备金税前扣除有关问题的通知》(财税〔2015〕3号)规定执行。三、金融企业应当建立健全贷款损失内部核销管理制度，严格内部责任认定和追究，及时收集、整理、编制、审核、申报、保存资产损失税前扣除证据材料。对不符合法定条件扣除的贷款损失，或弄虚作假进行税前扣除的，应追溯调整以前年度的税务处理，并按《中华人民共和国税收征收管理法》有关规定进行处罚。四、本公告适用2014年度及以后年度涉农贷款和中小企业贷款损失的税前扣除。特此公告。”实行固定资产加速折旧税收政策六大行业的范围如何确定？	根据《关于固定资产加速折旧税收政策有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第64号)的规定：“一、对生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等行业企业(以下简称六大行业)，2014年1月1日后购进的固定资产(包括自行建造)，允许按不低于企业所得税法规定折旧年限的60%缩短折旧年限，或选择采取双倍余额递减法或年数总和法进行加速折旧。六大行业按照国家统计局《国民经济行业分类与代码(GB/4754-2011)》确定。今后国家有关部门更新国民经济行业分类与代码，从其规定。六大行业企业是指以上述行业业务为主营业务，其固定资产投入使用当年主营业务收入占企业收入总额50%(不含)以上的企业。所称收入总额，是指企业所得税法第六条规定的收入总额。......八、本公告适用于2014年及以后纳税年度。”中国（上海）自由贸易试验区内企业以非货币性资产对外投资确认资产转让所得，何时向税务机关备案？	根据《财政部 国家税务总局关于中国(上海)自由贸易试验区内企业以非货币性资产对外投资等资产重组行为有关企业所得税政策问题的通知》(财税〔2013〕91号 )第五条规定：“企业应于投资协议生效且完成资产实际交割并办理股权登记手续30日内，持相关资料向主管税务机关办理递延纳税备案登记手续。主管税务机关应对报送资料进行审核，在规定时间内将备案登记结果回复企业。”实行查账征收的居民企业以非货币性资产对外投资确认的非货币性资产转让所得，选择按照不超过连续5个纳税年度的期间来分期均匀计算缴纳企业所得税的，企业该准备什么资料留存备查？	根据《国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税有关征管问题的公告》（国家税务总局公告2015年第33号 ）规定：“五、企业应将股权投资合同或协议、对外投资的非货币性资产(明细)公允价值评估确认报告、非货币性资产(明细)计税基础的情况说明、被投资企业设立或变更的工商部门证明材料等资料留存备查，并单独准确核算税法与会计差异情况。主管税务机关应加强企业非货币性资产投资递延纳税的后续管理。 …… 六、本公告适用于2014年度及以后年度企业所得税汇算清缴。此前尚未处理的非货币性资产投资，符合财税〔2014〕116号文件和本公告规定的可按本公告执行。”符合那些条件的集成电路关键专用材料生产企业或集成电路专用设备生产企业可以享受企业所得税税收优惠？	根据《财政部 国家税务总局 发展改革委 工业和信息化部关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知 》（财税〔2015〕6号）规定：“三、本通知所称符合条件的集成电路关键专用材料生产企业或集成电路专用设备生产企业，必须同时满足以下条件：1.2014年1月1日后依法在中国境内成立的法人企业；2.签订劳动合同关系且具有大学专科以上学历的职工人数占企业当年月平均职工总人数的比例不低于40% ，其中，研究开发人员占企业当年月平均职工总数的比例不低于20%；3.拥有核心关键技术，并以此为基础开展经营活动，且当年度的研究开发费用总额占企业销售(营业)收入总额的比例不低于5%，其中，企业在中国境内发生的研究开发费用金额占研究开发费用总额的比例不低于60%；4.集成电路关键专用材料或专用设备销售收入占企业销售(营业)收入总额的比例不低于30% ;5.具有保证集成电路关键专用材料或专用设备产品生产的手段和能力，并获得有关资质认证(包括ISO质量体系认证、人力资源能力认证等);6.具有与集成电路关键专用材料或专用设备生产相适应的经营场所、软硬件设施等基本条件。集成电路关键专用材料或专用设备的范围，分别按照《集成电路关键专用材料企业所得税优惠目录》(附件1)、《集成电路专用设备企业所得税优惠目录》(附件2)的规定执行。…… 八、本通知自2014年1月1日起执行。”经营性文化事业单位转制为企业，有何企业所得税优惠政策？	根据《财政部 国家税务总局 中宣部关于继续实施文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业若干税收政策的通知》(财税〔2014〕84号 )规定：“一、经营性文化事业单位转制为企业，可以享受以下税收优惠政策：(一)经营性文化事业单位转制为企业，自转制注册之日起免征企业所得税。上述所称“经营性文化事业单位”，是指从事新闻出版、广播影视和文化艺术的事业单位。转制包括整体转制和剥离转制。其中，整体转制包括：(图书、音像、电子)出版社、非时政类报刊出版单位、新华书店、艺术院团、电影制片厂、电影(发行放映)公司、影剧院、重点新闻网站等整体转制为企业;剥离转制包括：新闻媒体中的广告、印刷、发行、传输网络等部分，以及影视剧等节目制作与销售机构，从事业体制中剥离出来转制为企业。上述所称“转制注册之日”，是指经营性文化事业单位转制为企业并进行工商注册之日。对于经营性文化事业单位转制前已进行企业法人登记，则按注销事业单位法人登记之日或核销事业编制的批复之日(转制前未进行事业单位法人登记的)起确定转制完成并享受本通知所规定的税收优惠政策。本通知下发之前已经审核认定享受《财政部 国家税务总局关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的若干税收优惠政策问题的通知》(财税〔2009〕34号)税收政策的转制文化企业，可继续享受本通知所规定的税收政策。 五、本通知执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。”实行查账征收的居民企业以非货币性资产对外投资确认的非货币性资产转让所得，选择按照不超过连续5个纳税年度的期间来分期均匀计算缴纳企业所得税的，如何申报？	根据《国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税有关征管问题的公告》（国家税务总局公告2015年第33号 ）规定：“四、企业选择适用本公告第一条规定进行税务处理的，应在非货币性资产转让所得递延确认期间每年企业所得税汇算清缴时，填报《中华人民共和国企业所得税年度纳税申报表》(A类，2014年版)中“A105100 企业重组纳税调整明细表”第13行“其中：以非货币性资产对外投资”的相关栏目，并向主管税务机关报送《非货币性资产投资递延纳税调整明细表》(详见附件)。 …… 六、本公告适用于2014年度及以后年度企业所得税汇算清缴。此前尚未处理的非货币性资产投资，符合财税〔2014〕116号文件和本公告规定的可按本公告执行。”企业向境外关联方支付的费用，不符合独立交易原则，税务机关会如何处理？	根据《国家税务总局关于企业向境外关联方支付费用有关企业所得税问题的公告》(国家税务总局公告2015年第16号)的规定：“一、依据企业所得税法第四十一条，企业向境外关联方支付费用，应当符合独立交易原则，未按照独立交易原则向境外关联方支付的费用，税务机关可以进行调整。二、依据企业所得税法第四十三条，企业向境外关联方支付费用，主管税务机关可以要求企业提供其与关联方签订的合同或者协议，以及证明交易真实发生并符合独立交易原则的相关资料备案。......七、根据企业所得税法实施条例第一百二十三条的规定，企业向境外关联方支付费用不符合独立交易原则的，税务机关可以在该业务发生的纳税年度起10年内，实施特别纳税调整。八、本公告自发布之日起施行。”跨地区经营汇总纳税企业的分支机构，使用什么申报表进行年度纳税申报？分支机构在办理年度所得税应补（退）税时，应同时附报什么表？	根据《国家税务总局关于发布〈中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2015年版)等报表〉的公告》(国家税务总局公告2015年第31号)规定：“二、跨地区经营汇总纳税企业的分支机构，使用《中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(A类，2015年版)》和《中华人民共和国企业所得税汇总纳税分支机构所得税分配表(2015年版)》进行年度企业所得税汇算清缴申报。”《国家税务总局关于发布<企业政策性搬迁所得税管理办法>的公告》什么时候开始执行？如何确认适用时点？	根据《国家税务总局关于发布<企业政策性搬迁所得税管理办法>的公告》(国家税务总局公告2012年第40号)：“现将《企业政策性搬迁所得税管理办法》予以发布，自2012年10月1日起施行。  特此公告。” 同时，根据《国家税务总局关于企业政策性搬迁所得税有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第11号）规定：“一、凡在国家税务总局2012年第40号公告生效前已经签订搬迁协议且尚未完成搬迁清算的企业政策性搬迁项目，企业在重建或恢复生产过程中购置的各类资产，可以作为搬迁支出，从搬迁收入中扣除。但购置的各类资产，应剔除该搬迁补偿收入后，作为该资产的计税基础，并按规定计算折旧或费用摊销。凡在国家税务总局2012年第40号公告生效后签订搬迁协议的政策性搬迁项目，应按国家税务总局2012年第40号公告有关规定执行。…… 三、本公告自2012年10月1日起执行。”企业接受外部劳务派遣用工支出如何在税前扣除?	根据《国家税务总局关于企业工资薪金和职工福利费等支出税前扣除问题的公告》(国家税务总局公告2015年第34号 )的规定：“三、企业接受外部劳务派遣用工支出税前扣除问题企业接受外部劳务派遣用工所实际发生的费用，应分两种情况按规定在税前扣除：按照协议(合同)约定直接支付给劳务派遣公司的费用，应作为劳务费支出;直接支付给员工个人的费用，应作为工资薪金支出和职工福利费支出。其中属于工资薪金支出的费用，准予计入企业工资薪金总额的基数，作为计算其他各项相关费用扣除的依据。四、施行时间本公告适用于2014年度及以后年度企业所得税汇算清缴。本公告施行前尚未进行税务处理的事项，符合本公告规定的可按本公告执行。《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》(税务总局公告2012年第15号)第一条有关企业接受外部劳务派遣用工的相关规定同时废止。特此公告。”在支持和促进就业的税收优惠政策中，对高校毕业生创业需提供的证件有什么要求？所持有的《高校毕业生自主创业证》是否有效？	根据《财政部 国家税务总局 人力资源社会保障部 教育部关于支持和促进重点群体创业就业税收政策有关问题的补充通知》（财税〔2015〕18号）第二条规定：“取消《高校毕业生自主创业证》，毕业年度内高校毕业生从事个体经营的，持《就业创业证》(注明“毕业年度内自主创业税收政策”)享受税收优惠政策。”企业雇用的季节工、临时工、实习生和返聘的离退休人员发生的费用可以在企业所得税前扣除吗？	一、根据《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》(国家税务总局公告2012年第15号)的规定：“一、关于季节工、临时工等费用税前扣除问题 企业因雇用季节工、临时工、实习生、返聘离退休人员以及接受外部劳务派遣用工所实际发生的费用，应区分为工资薪金支出和职工福利费支出，并按《企业所得税法》规定在企业所得税前扣除。其中属于工资薪金支出的，准予计入企业工资薪金总额的基数，作为计算其他各项相关费用扣除的依据。……九、本公告施行时间 本公告规定适用于2011年度及以后各年度企业应纳税所得额的处理。”二、根据《国家税务总局关于企业工资薪金和职工福利费等支出税前扣除问题的公告》(国家税务总局公告2015年第34号 )的规定：“本公告适用于2014年度及以后年度企业所得税汇算清缴。本公告施行前尚未进行税务处理的事项，符合本公告规定的可按本公告执行。《国家税务总局关于企业所得税应纳税所得额若干税务处理问题的公告》(税务总局公告2012年第15号)第一条有关企业接受外部劳务派遣用工的相关规定同时废止。特此公告。”个体工商户生产经营与生活混用难以分清的费用如何扣除？	根据《个体工商户个人所得税计税办法》（国家税务总局令第35号）第十六条规定：“个体工商户生产经营活动中，应当分别核算生产经营费用和个人、家庭费用。对于生产经营与个人、家庭生活混用难以分清的费用，其40%视为与生产经营有关费用，准予扣除。”个人领取年金时如何缴纳个人所得税？	《财政部 人力资源社会保障部 国家税务总局关于企业年金 职业年金个人所得税有关问题的通知》（财税〔2013〕103号）第三条规定：“1.个人达到国家规定的退休年龄，在本通知实施之后按月领取的年金，全额按照“工资、薪金所得”项目适用的税率，计征个人所得税;在本通知实施之后按年或按季领取的年金，平均分摊计入各月，每月领取额全额按照“工资、薪金所得”项目适用的税率，计征个人所得税。2.对单位和个人在本通知实施之前开始缴付年金缴费，个人在本通知实施之后领取年金的，允许其从领取的年金中减除在本通知实施之前缴付的年金单位缴费和个人缴费且已经缴纳个人所得税的部分，就其余额按照本通知第三条第1项的规定征税。在个人分期领取年金的情况下，可按本通知实施之前缴付的年金缴费金额占全部缴费金额的百分比减计当期的应纳税所得额，减计后的余额，按照本通知第三条第1项的规定，计算缴纳个人所得税。3.对个人因出境定居而一次性领取的年金个人账户资金，或个人死亡后，其指定的受益人或法定继承人一次性领取的年金个人账户余额，允许领取人将一次性领取的年金个人账户资金或余额按12个月分摊到各月，就其每月分摊额，按照本通知第三条第1项和第2项的规定计算缴纳个人所得税。对个人除上述特殊原因外一次性领取年金个人账户资金或余额的，则不允许采取分摊的方法，而是就其一次性领取的总额，单独作为一个月的工资薪金所得，按照本通知第三条第1项和第2项的规定，计算缴纳个人所得税。4.个人领取年金时，其应纳税款由受托人代表委托人委托托管人代扣代缴。年金账户管理人应及时向托管人提供个人年金缴费及对应的个人所得税纳税明细。托管人根据受托人指令及账户管理人提供的资料，按照规定计算扣缴个人当期领取年金待遇的应纳税款，并向托管人所在地主管税务机关申报解缴。5.建立年金计划的单位、年金托管人，应按照个人所得税法和税收征收管理法的有关规定，实行全员全额扣缴明细申报。受托人有责任协调相关管理人依法向税务机关办理扣缴申报、提供相关资料。对企事业单位的承包经营、承租经营所得，个人所得税的纳税期限是如何规定的？	根据《关于修改<中华人民共和国个人所得税法>的决定》（中华人民共和国主席令第四十八号）第九条规定：“…… 对企事业单位的承包经营、承租经营所得应纳的税款，按年计算，由纳税义务人在年度终了后三十日内缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。纳税义务人在一年内分次取得承包经营、承租经营所得的，应当在取得每次所得后的十五日内预缴，年度终了后三个月内汇算清缴，多退少补。 ……”残疾、孤老人员和烈属能否减免个人所得税？	一、根据《关于修改<中华人民共和国个人所得税法>的决定》（中华人民共和国主席令第四十八号）第五条规定：“ 有下列情形之一的，经批准可以减征个人所得税： 一、残疾、孤老人员和烈属的所得； 二、因严重自然灾害造成重大损失的； 三、其他经国务院财政部门批准减税的。” 二、根据《国务院关于修改《中华人民共和国个人所得税法实施条例》的决定》（中华人民共和国国务院令第600号）第十六条规定：“税法第五条所说的减征个人所得税，其减征的幅度和期限由省、自治区、直辖市人民政府规定。”三、根据《国家税务总局关于明确残疾人所得征免个人所得税范围的批复》（国税函〔1999〕329号）规定：“根据《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称税法）第五条第一款及其实施条例第十六条的规定，经省级人民政府批准可减征个人所得税的残疾、孤老人员和烈属的所得仅限于劳动所得，具体所得项目为：工资、薪金所得；个体工商户的生产经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得。 税法第二条所列的其他各项所得，不属减征照顾的范围。”采用核定征收方式缴纳企业所得税的纳税人年度申报时使用何种申报表？	根据《国家税务总局关于发布〈中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2015年版)等报表〉的公告的公告》(国家税务总局公告2015年第31号)规定：“一、……《中华人民共和国企业所得税月(季)度和年度纳税申报表(B类，2015年版)》适用于实行核定征收企业所得税的居民企业预缴月份、季度税款和年度汇算清缴时填报。”商业零售企业存货损失那些可以清单申报？	根据《国家税务总局关于商业零售企业存货损失税前扣除问题的公告》(国家税务总局公告2014年第3号)的规定;“一、商业零售企业存货因零星失窃、报废、废弃、过期、破损、腐败、鼠咬、顾客退换货等正常因素形成的损失，为存货正常损失，准予按会计科目进行归类、汇总，然后再将汇总数据以清单的形式进行企业所得税纳税申报，同时出具损失情况分析报告。......四、本公告适用于2013年度及以后年度企业所得税纳税申报。”房地产开发企业预售方式计算出的预计利润额如何进行企业所得税预缴申报？	根据《国家税务总局关于发布〈中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2015年版)等报表〉的公告》(国家税务总局公告2015年第31号)附件1：中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(A类，2015年版)及填报说明：“五、(一)4.第5行“特定业务计算的应纳税所得额”：从事房地产开发等特定业务的纳税人，填报按照税收规定计算的特定业务的应纳税所得额。房地产开发企业销售未完工开发产品取得的预售收入，按照税收规定的预计计税毛利率计算的预计毛利额填入此行。”税法中对“稿酬所得”的定义及计税的有关规定是什么？	一、根据《国务院关于修改<中华人民共和国个人所得税法实施条例>的决定》（中华人民共和国国务院令第600号）第八条第五款规定：“稿酬所得，是指个人因其作品以图书、报刊形式出版、发表而取得的所得。稿酬所得，以每次出版、发表取得的收入为一次。”二、根据《关于修改<中华人民共和国个人所得税法>的决定》（中华人民共和国主席令第四十八号）第三条第三款规定：“稿酬所得，适用比例税率，税率为百分之二十，并按应纳税额减征百分之三十。”第六条第四款规定：“劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得、财产租赁所得，每次收入不超过四千元的，减除费用八百元；四千元以上的，减除百分之二十的费用，其余额为应纳税所得额。”三、根据《国家税务总局关于印发〈征收个人所得税若干问题的规定〉的通知》（国税发〔1994〕89号）第四条规定：“（一）个人每次以图书、报刊方式出版、发表同一作品（文字作品、书画作品、摄影作品以及其他作品），不论出版单位是预付还是分笔支付稿酬，或者加印该作品后再付稿酬，均应合并其稿酬所得按一次计征个人所得税。在两处或两处以上出版、发表或再版同一作品而取得稿酬所得，则可分别各处取得的所得或再版所得按分次所得计征个人所得税。 （二）个人的同一作品在报刊上连载，应合并其因连载而取得的所有稿酬所得为一次，按税法规定计征个人所得税。在其连载之后又出书取得稿酬所得，或先出书后连载取得稿酬所得，应视同再版稿酬分次计征个人所得税。”实行核定征收的企业所得税纳税人企业所得税月（季）度预缴纳税时应使用何种申报表?	根据《国家税务总局关于发布〈中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2015年版)等报表〉的公告》(国家税务总局公告2015年第31号)规定：“一、……《中华人民共和国企业所得税月(季)度和年度纳税申报表(B类，2015年版)》适用于实行核定征收企业所得税的居民企业预缴月份、季度税款和年度汇算清缴时填报。”企业季度预缴所得税时，可以弥补以前年度亏损吗？	根据《国家税务总局关于发布〈中华人民共和国企业所得税月(季)度预缴纳税申报表(2015年版)等报表〉的公告》(国家税务总局公告2015年第31号)填报说明规定：五、(一)7.第8行“弥补以前年度亏损”：填报按照税收规定可在企业所得税前弥补的以前年度尚未弥补的亏损额。企业之间股权、资产的划转需要符合什么样的条件才可以选择进行特殊性税务处理？	根据《财政部 国家税务总局关于促进企业重组有关企业所得税处理问题的通知》(财税〔2014〕109号)规定：三、关于股权、资产划转对100%直接控制的居民企业之间，以及受同一或相同多家居民企业100%直接控制的居民企业之间按账面净值划转股权或资产，凡具有合理商业目的、不以减少、免除或者推迟缴纳税款为主要目的，股权或资产划转后连续12个月内不改变被划转股权或资产原来实质性经营活动，且划出方企业和划入方企业均未在会计上确认损益的，可以选择按以下规定进行特殊性税务处理：1、划出方企业和划入方企业均不确认所得。2、划入方企业取得被划转股权或资产的计税基础，以被划转股权或资产的原账面净值确定。3、划入方企业取得的被划转资产，应按其原账面净值计算折旧扣除。四、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的企业重组，符合本通知规定的可按本通知执行。财税〔2014〕116号中非货币性资产投资指的是什么？	根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》(财税〔2014〕116号)规定：“五、……本通知所称非货币性资产投资，限于以非货币性资产出资设立新的居民企业，或将非货币性资产注入现存的居民企业。……七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”什么是税收管理体制？	税收管理体制是在各级国家机构之间划分税权的制度。税权的划分有纵向划分和横向划分的区别。纵向划分是指税权在中央与地方国家机构之间的划分；横向划分是指税权在同级立法、司法、行政等国家机构之间的划分。 我国的税收管理体制，是税收制度的重要组成部分，也是财政管理体制的重要内容。税收管理权限，包括税收立法权、税收法律法规的解释权、税种的开征或停征权、税目和税率的调整权、税收的加征和减免权等。如果按大类划分，可以简单地将税收管理权限划分为税收立法权和税收执法权两类。居民企业以非货币性资产对外投资，投资企业在5年内注销了，如何确认非货币性资产转让所得？	根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）规定：“四、…… 企业在对外投资5年内注销的，应停止执行递延纳税政策，并就递延期内尚未确认的非货币性资产转让所得，在注销当年的企业所得税年度汇算清缴时，一次性计算缴纳企业所得税。 ……  七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”居民企业以非货币性资产对外投资，投资企业如何确认该项投资的计税基础？	根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）规定：“三、企业以非货币性资产对外投资而取得被投资企业的股权，应以非货币性资产的原计税成本为计税基础，加上每年确认的非货币性资产转让所得，逐年进行调整。 …… 七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”居民企业以非货币性资产对外投资，何时确认非货币性资产转让所得？	根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）规定：“二、 ……企业以非货币性资产对外投资，应于投资协议生效并办理股权登记手续时，确认非货币性资产转让收入的实现。  ……  七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”财税〔2014〕116号中非货币性资产包括那些？	根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》(财税〔2014〕116号)规定：“五、本通知所称非货币性资产，是指现金、银行存款、应收账款、应收票据以及准备持有至到期的债券投资等货币性资产以外的资产。……七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”《增值税一般纳税人资格认定管理办法》中“年应税销售额”计算的期间是如何规定的？	根据《增值税一般纳税人资格认定管理办法》（国家税务总局令第22号）第三条规定：“本办法所称年应税销售额，是指纳税人在连续不超过12个月的经营期内累计应征增值税销售额，包括免税销售额。”增值税纳税人年应税销售额，是否包括兼营的非增值税应税销售额？	根据《增值税一般纳税人资格认定管理办法》（国家税务总局令2010年第22号）第三条规定：“增值税纳税人（以下简称纳税人），年应税销售额超过财政部、国家税务总局规定的小规模纳税人标准的，除本办法第五条规定外，应当向主管税务机关申请一般纳税人资格认定。本办法所称年应税销售额，是指纳税人在连续不超过12个月的经营期内（含未取得销售收入的月份）累计应征增值税销售额，包括免税销售额。”申请税务行政复议的范围有哪些？	根据《税务行政复议规则》（国家税务总局令2010年第21号）规定：“第十四条 行政复议机关受理申请人对税务机关下列具体行政行为不服提出的行政复议申请：（一）征税行为，包括确认纳税主体、征税对象、征税范围、减税、免税、退税、抵扣税款、适用税率、计税依据、纳税环节、纳税期限、纳税地点和税款征收方式等具体行政行为，征收税款、加收滞纳金，扣缴义务人、受税务机关委托的单位和个人作出的代扣代缴、代收代缴、代征行为等。 （二）行政许可、行政审批行为。（三）发票管理行为，包括发售、收缴、代开发票等。（四）税收保全措施、强制执行措施。（五）行政处罚行为。1.罚款；2.没收财物和违法所得；3.停止出口退税权。（六）不依法履行下列职责的行为：1.颁发税务登记；2.开具、出具完税凭证、外出经营活动税收管理证明；3.行政赔偿；4.行政奖励；5.其他不依法履行职责的行为。（七）资格认定行为。（八）不依法确认纳税担保行为。（九）政府信息公开工作中的具体行政行为。（十）纳税信用等级评定行为。（十一）通知出入境管理机关阻止出境行为。（十二）其他具体行政行为。第十五条 申请人认为税务机关的具体行政行为所依据的下列规定不合法，对具体行政行为提出行政复议申请时不知道该具体行政行为所依据的规定的，可以在行政复议机关作出行政复议决定以前提出对该规定的审查申请：（一）国家税务总局和国务院其他部门的规定。（二）其他各级税务机关的规定。（三）地方各级人民政府的规定。（四）地方人民政府工作部门的规定。前款中的规定不包括规章。”居民企业以非货币性资产对外投资，被投资企业如何确认该非货币性资产的计税基础？	根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）第三条规定：“…… 被投资企业取得非货币性资产的计税基础，应按非货币性资产的公允价值确定。…… 七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”居民企业以非货币性资产对外投资，如何计算确认非货币性资产转让所得？	根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）规定：“二、企业以非货币性资产对外投资，应对非货币性资产进行评估并按评估后的公允价值扣除计税基础后的余额，计算确认非货币性资产转让所得。 …… 七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”行政复议期间，哪些情形下具体行政行为可以停止执行？	根据《中华人民共和国行政复议法》（中华人民共和国主席令第16号[1999]）第二十一条规定：“行政复议期间具体行政行为不停止执行；但是，有下列情形之一的，可以停止执行：（一）被申请人认为需要停止执行的；（二）行政复议机关认为需要停止执行的；（三）申请人申请停止执行，行政复议机关认为其要求合理，决定停止执行的；（四）法律规定停止执行的。” 根据《税务行政复议规则》（国家税务总局令2010年第21号）第五十一条规定：“行政复议期间具体行政行为不停止执行；但是有下列情形之一的，可以停止执行： （一）被申请人认为需要停止执行的。 （二）行政复议机关认为需要停止执行的。 （三）申请人申请停止执行，行政复议机关认为其要求合理，决定停止执行的。 （四）法律规定停止执行的。”能否在申请税务行政复议的同时提起行政诉讼？	根据《中华人民共和国行政复议法》（中华人民共和国主席令第16号（1999））第十六条第一款规定：“公民、法人或者其他组织申请行政复议，行政复议机关已经依法受理的，或者法律、法规规定应当先向行政复议机关申请行政复议、对行政复议决定不服再向人民法院提起行政诉讼的，在法定行政复议期限内不得向人民法院提起行政诉讼。”根据《税务行政复议规则》（国家税务总局令2010年第21号）第四十三条规定：“申请人向行政复议机关申请行政复议，行政复议机关已经受理的，在法定行政复议期限内申请人不得向人民法院提起行政诉讼；申请人向人民法院提起行政诉讼，人民法院已经依法受理的，不得申请行政复议。”申请税务行政复议是否要缴纳费用？	根据《中华人民共和国行政复议法》（中华人民共和国主席令第16号（1999））第三十九条规定：“行政复议机关受理行政复议申请，不得向申请人收取任何费用。行政复议活动所需经费，应当列入本机关的行政经费，由本级财政予以保障。” 根据《税务行政复议规则》（国家税务总局令2010年第21号）第七条规定：“行政复议机关受理行政复议申请，不得向申请人收取任何费用。”居民企业以非货币性资产对外投资，投资企业将该项股权转让或者收回，如何确认非货币性资产转让所得？	一、根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）规定：“四、企业在对外投资5年内转让上述股权或投资收回的，应停止执行递延纳税政策，并就递延期内尚未确认的非货币性资产转让所得，在转让股权或投资收回当年的企业所得税年度汇算清缴时，一次性计算缴纳企业所得税;企业在计算股权转让所得时，可按本通知第三条第一款规定将股权的计税基础一次调整到位。 ……  七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。” 二、根据《财政部 国家税务总局关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知 》（财税〔2014〕116号）规定：“三、 企业以非货币性资产对外投资而取得被投资企业的股权，应以非货币性资产的原计税成本为计税基础，加上每年确认的非货币性资产转让所得，逐年进行调整。……  七、本通知自2014年1月1日起执行。本通知发布前尚未处理的非货币性资产投资，符合本通知规定的可按本通知执行。”经营性文化事业单位有哪些？	根据《财政部 国家税务总局 中宣部关于继续实施文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业若干税收政策的通知》（财税〔2014〕84号）规定：“上述所称‘经营性文化事业单位’，是指从事新闻出版、广播影视和文化艺术的事业单位。转制包括整体转制和剥离转制。其中，整体转制包括：(图书、音像、电子)出版社、非时政类报刊出版单位、新华书店、艺术院团、电影制片厂、电影(发行放映)公司、影剧院、重点新闻网站等整体转制为企业;剥离转制包括：新闻媒体中的广告、印刷、发行、传输网络等部分，以及影视剧等节目制作与销售机构，从事业体制中剥离出来转制为企业。”享受出口退税政策的融资租赁企业，出租方申报退税的期限是如何规定的？申报时应提供什么资料？	根据《国家税务总局关于发布〈融资租赁货物出口退税管理办法〉的公告》（国家税务总局公告2014年第56号）规定：“第七条融资租赁出租方应在融资租赁货物报关出口之日或收取融资租赁海洋工程结构物首笔租金开具发票之日次月起至次年4月30日前的各增值税纳税申报期内，收齐有关凭证，向主管国家税务局办理融资租赁货物增值税、消费税退税申报。第八条融资租赁出租方申报融资租赁货物退税时，应将不同融资租赁合同项下的融资租赁货物分别申报，在申报表的明细表中‘退（免）税业务类型’栏内填写‘RZZL’，并提供以下资料：（一）融资租赁出口货物的，提供出口货物报关单（出口退税专用）；（二）融资租赁海洋工程结构物的，提供向海洋工程结构物承租人收取首笔租金时开具的发票；（三）购进融资租赁货物取得的增值税专用发票（抵扣联）或海关（进口增值税）专用缴款书。融资租赁货物属于消费税应税货物的，还应提供消费税税收（出口货物专用）缴款书或海关（进口消费税）专用缴款书；（四）与承租人签订的租赁期在5年（含）以上的融资租赁合同（有法律效力的中文版）；（五）融资租赁海洋工程结构物的，提供列名海上石油天然气开采企业收货清单；（六）税务机关要求提供的其他资料。”企业发生股权收购，适用特殊性税务处理规定时，股权支付部分有关所得税事项如何处理？需提供哪些备案资料？	一、根据《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》(财税〔2009〕59号)规定：“六、企业重组符合本通知第五条规定条件的，交易各方对其交易中的股权支付部分，可以按以下规定进行特殊性税务处理：……(二)股权收购，收购企业购买的股权不低于被收购企业全部股权的75%，且收购企业在该股权收购发生时的股权支付金额不低于其交易支付总额的85%，可以选择按以下规定处理：1. 被收购企业的股东取得收购企业股权的计税基础，以被收购股权的原有计税基础确定。2. 收购企业取得被收购企业股权的计税基础，以被收购股权的原有计税基础确定。3. 收购企业、被收购企业的原有各项资产和负债的计税基础和其他相关所得税事项保持不变。”二、根据《财政部 国家税务总局关于促进企业重组有关企业所得税处理问题的通知》(财税〔2014〕109号)规定：“一、关于股权收购 将《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》(财税〔2009〕59号)第六条第(二)项中有关“股权收购，收购企业购买的股权不低于被收购企业全部股权的75%”规定调整为“股权收购，收购企业购买的股权不低于被收购企业全部股权的50%”。三、根据《国家税务总局关于发布〈企业重组业务企业所得税管理办法〉的公告》(国家税务总局公告2010年第4号)第二十三条规定：“企业发生《通知》第六条第(二)项规定的股权收购业务，应准备以下资料：(一)当事方的股权收购业务总体情况说明，情况说明中应包括股权收购的商业目的;(二)双方或多方所签订的股权收购业务合同或协议;(三)由评估机构出具的所转让及支付的股权公允价值;(四)证明重组符合特殊性税务处理条件的资料，包括股权比例，支付对价情况，以及12个月内不改变资产原来的实质性经营活动和原主要股东不转让所取得股权的承诺书等;(五)工商等相关部门核准相关企业股权变更事项证明材料;(六)税务机关要求的其他材料。”外贸企业丢失已开具增值税专用发票发票联和抵扣联的如何申报出口退税？	根据《国家税务总局关于外贸企业使用增值税专用发票办理出口退税有关问题的公告》（国家税务总局公告2012年第22号）规定：“二、外贸企业办理出口退税提供经税务机关审核允许纳税人抵扣其进项税额的增值税专用发票，分别按以下对应要求申报并提供相应资料：（一）《国家税务总局关于修订〈增值税专用发票使用规定〉的通知》（国税发〔2006〕156号）第二十八条规定的允许抵扣的丢失抵扣联的已开具增值税专用发票1.外贸企业丢失已开具增值税专用发票发票联和抵扣联的，在增值税专用发票认证相符后，可凭增值税专用发票记账联复印件及销售方所在地主管税务机关出具的《丢失增值税专用发票已报税证明单》，经购买方主管税务机关审核同意后，向主管出口退税的税务机关申报出口退税。2.外贸企业丢失已开具增值税专用发票抵扣联的，在增值税专用发票认证相符后，可凭增值税专用发票发票联复印件向主管出口退税的税务机关申报出口退税。”享受月销售额不超过3万元暂免征收增值税优惠的小微企业，当期因代开发票已经缴纳的税款可以向主管税务机关申请退还吗？	一、根据《财政部 国家税务总局关于暂免征收部分小微企业增值税和营业税的通知》（财税〔2013〕52号）规定：“为进一步扶持小微企业发展，经国务院批准，自2013年8月1日起，对增值税小规模纳税人中月销售额不超过2万元的企业或非企业性单位，暂免征收增值税；……。”二、根据《国家税务总局关于小微企业免征增值税和营业税有关问题的公告》（国家税务总局公告2014年第57号）规定：“……三、增值税小规模纳税人月销售额不超过3万元（按季纳税9万元）的，当期因代开增值税专用发票（含货物运输业增值税专用发票）已经缴纳的税款，在专用发票全部联次追回或者按规定开具红字专用发票后，可以向主管税务机关申请退还。”纳税人办理税务登记有无时限规定？如未按期办理是否处罚？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第36号）第十条规定：“企业，企业在外地设立的分支机构和从事生产、经营的场所，个体工商户和从事生产、经营的事业单位(以下统称从事生产、经营的纳税人)，向生产、经营所在地税务机关申报办理税务登记：(一)从事生产、经营的纳税人领取工商营业执照的，应当自领取工商营业执照之日起30日内申报办理税务登记，税务机关发放税务登记证及副本；(二)从事生产、经营的纳税人未办理工商营业执照但经有关部门批准设立的，应当自有关部门批准设立之日起30日内申报办理税务登记，税务机关发放税务登记证及副本；(三)从事生产、经营的纳税人未办理工商营业执照也未经有关部门批准设立的，应当自纳税义务发生之日起30日内申报办理税务登记，税务机关发放临时税务登记证及副本；(四)有独立的生产经营权、在财务上独立核算并定期向发包人或者出租人上交承包费或租金的承包承租人，应当自承包承租合同签订之日起30日内，向其承包承租业务发生地税务机关申报办理税务登记，税务机关发放临时税务登记证及副本；(五)境外企业在中国境内承包建筑、安装、装配、勘探工程和提供劳务的，应当自项目合同或协议签订之日起30日内，向项目所在地税务机关申报办理税务登记，税务机关发放临时税务登记证及副本。”  根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第36号）第四十二条的规定：“纳税人不办理税务登记的，税务机关应当自发现之日起3日内责令其限期改正;逾期不改正的，依照《税收征管法》第六十条第一款的规定处罚。”卫生防疫站调拨生物制品和药械，是否征收增值税？	一、根据《国家税务总局关于卫生防疫站调拨生物制品及药械征收增值税的批复》（国税函〔1999〕191号）规定：“卫生防疫站调拨生物制品和药械，属于销售货物行为，应当按照现行税收法规的规定征收增值税。……对卫生防疫站调拨或发放的由政府财政负担的免费防疫苗不征收增值税。 ”二、根据《国家税务总局关于修改若干增值税规范性文件引用法规规章条款依据的通知》（国税发〔2009〕10号）第二条规定：“《国家税务总局关于卫生防疫站调拨生物制品及药械征收增值税的批复》（国税函〔1999〕191号）中‘根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》第二十四条及有关规定，对卫生防疫站调拨生物制品和药械，可按照小规模商业企业4%的增值税征收率征收增值税。’修改为‘根据《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》第二十九条及有关规定，对卫生防疫站调拨生物制品和药械，可按照小规模纳税人3%的增值税征收率征收增值税。’”增值税发票是否还需要手工验旧？	根据《国家税务总局关于简化增值税发票领用和使用程序有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第19号)规定：“一、简化纳税人领用增值税发票手续取消增值税发票（包括增值税专用发票、货物运输业增值税专用发票、增值税普通发票和机动车销售统一发票，下同）手工验旧。税务机关应用增值税一般纳税人（以下简称一般纳税人）发票税控系统报税数据，通过信息化手段实现增值税发票验旧工作。”停业需要办哪些手续？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第36号）规定：“第二十三条 实行定期定额征收方式的个体工商户需要停业的，应当在停业前向税务机关申报办理停业登记。纳税人的停业期限不得超过一年。 第二十四条 纳税人在申报办理停业登记时，应如实填写停业复业报告书，说明停业理由、停业期限、停业前的纳税情况和发票的领、用、存情况，并结清应纳税款、滞纳金、罚款。税务机关应收存其税务登记证件及副本、发票领购簿、未使用完的发票和其他税务证件。 …… 第二十七条 纳税人停业期满不能及时恢复生产经营的，应当在停业期满前到税务机关办理延长停业登记，并如实填写《停业复业报告书》。”  纳税人停业，按上述规定办理。税收委托代征工作中代征人应当履行哪些职责？	根据《国家税务总局关于发布《委托代征管理办法》的公告》(国家税务总局公告2013年第24号)第十八条规定：“税收委托代征工作中，代征人应当履行以下职责：(一)根据税务机关确定的代征范围、核定税额或计税依据、税率代征税款，并按规定及时解缴入库;(二)按照税务机关有关规定领取、保管、开具、结报缴销税收票证、发票，确保税收票证和发票安全;(三)代征税款时，向纳税人开具税收票证;(四)建立代征税款账簿，逐户登记代征税种税目、税款金额及税款所属期等内容;(五)在税款解缴期内向税务机关报送《代征代扣税款结报单》，以及受托代征税款的纳税人当期已纳税、逾期未纳税、管户变化等相关情况;(六)对拒绝代征人依法代征税款的纳税人，自其拒绝之时起24小时内报告税务机关;(七)在代征税款工作中获知纳税人商业秘密和个人隐私的，应当依法为纳税人保密。”小微企业中兼营营业税应税项目的增值税小规模纳税人，能否享受不超过3万元暂免征收增值税的优惠？	一、根据《财政部 国家税务总局关于暂免征收部分小微企业增值税和营业税的通知》(财税〔2013〕52号)规定：“为进一步扶持小微企业发展，经国务院批准，自2013年8月1日起，对增值税小规模纳税人中月销售额不超过2万元的企业或非企业性单位，暂免征收增值税;……。”二、根据《国家税务总局关于小微企业免征增值税和营业税有关问题的公告》(国家税务总局公告2014年第57号)规定：“……二、增值税小规模纳税人兼营营业税应税项目的，应当分别核算增值税应税项目的销售额和营业税应税项目的营业额，月销售额不超过3万元(按季纳税9万元)的，免征增值税;月营业额不超过3万元(按季纳税9万元)的，免征营业税。……四、本公告自2014年10月1日起施行。……”三、根据《财政部 国家税务总局关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》(财税〔2014〕71号)规定：“为进一步加大对小微企业的税收支持力度，经国务院批准，自2014年10月1日起至2015年12月31日，对月销售额2万元(含本数，下同)至3万元的增值税小规模纳税人，免征增值税;对月营业额2万元至3万元的营业税纳税人，免征营业税。”四、根据《财政部 国家税务总局关于继续执行小微企业增值税和营业税政策的通知》(财税〔2015〕96号)规定：“为继续支持小微企业发展、推动创业就业，经国务院批准，《财政部 国家税务总局关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》(财税〔2014〕71号)规定的增值税和营业税政策继续执行至2017年12月31日。”除哪些单位和个人外，纳税人都应当申报办理税务登记？	《税务登记管理办法》（国家税务总局令第36号）第十一条规定：“本办法第十条规定以外的其他纳税人，除国家机关、个人和无固定生产、经营场所的流动性农村小商贩外，均应当自纳税义务发生之日起30日内，向纳税义务发生地税务机关申报办理税务登记，税务机关发放税务登记证及副本。” 《国家税务总局关于完善税务登记管理若干问题的通知》（国税发〔2006〕37号）规定：“按照税收征管法及其实施细则和税务登记管理办法的有关规定，除国家机关、个人（自然人）和无固定生产、经营场所的流动性农村小商贩外，纳税人都应当申报办理税务登记。国家机关所属事业单位有经营行为、取得应税收入、财产、所得的，也应当办理税务登记”。停业期满不能恢复生产经营的该怎么办？	根据《税务登记管理办法》（国家税务总局令第36号）第二十七条规定：“纳税人停业期满不能及时恢复生产经营的，应当在停业期满前到税务机关办理延长停业登记，并如实填写《停业复业报告书》。”保险企业因执行财政部企业会计规定计提的准备金与之前执行中国保险业监督管理委员会有关监管规定计提的准备金形成的差额,在企业所得税上如何处理？	根据《财政部 国家税务总局关于保险企业计提准备金有关税收处理问题的通知》(财税〔2015〕115号)规定：“二、保险企业因执行财政部企业会计规定计提的准备金与之前执行中国保险业监督管理委员会有关监管规定计提的准备金形成的差额，应计入保险企业应纳税所得额。凡上述准备金差额尚未进行税务处理的，可分10年均匀计入2015年及以后年度应纳税所得额;已进行税务处理的不再分期计入以后年度应纳税所得额。”发票丢失如何处理？	一、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第37号）第三十一条规定：“使用发票的单位和个人应当妥善保管发票。发生发票丢失情形时，应当于发现丢失当日书面报告税务机关，并登报声明作废。”二、根据《国家税务总局关于进一步加强普通发票管理工作的通知》（国税发〔2008〕80号）第六条第二项规定：“及时处理丢失或被盗发票。当发生发票丢失或被盗时，税务机关应要求纳税人按规定及时刊登公告，声明作废，并列入丢失或被盗发票数据库。一旦发现有开具作废发票者，一律依法从重处罚。”丢失发票或者擅自损毁发票的，应当如何处理？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》(中华人民共和国国务院令第587号)规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第三十六条 跨规定的使用区域携带、邮寄、运输空白发票，以及携带、邮寄或者运输空白发票出入境的，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款;情节严重的，处1万元以上3万元以下的罚款;有违法所得的予以没收。丢失发票或者擅自损毁发票的，依照前款规定处罚。”二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第37号)第三十一条的规定：“使用发票的单位和个人应当妥善保管发票。发生发票丢失情形时，应当于发现丢失当日书面报告税务机关，并登报声明作废。”发票领购簿应当包括哪些内容？	根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第37号）第十六条规定：“《办法》第十五条所称发票领购簿的内容应当包括用票单位和个人的名称、所属行业、购票方式、核准购票种类、开票限额、发票名称、领购日期、准购数量、起止号码、违章记录、领购人签字(盖章)、核发税务机关(章)等内容。”代开的增值税专用发票应怎样填写？	根据《国家税务总局关于印发<税务机关代开增值税专用发票管理办法（试行）>的通知》（国税发〔2004〕153号）第十条规定：“代开发票岗位应按下列要求填写专用发票的有关项目：1.‘单价’栏和‘金额’栏分别填写不含增值税税额的单价和销售额；2. ‘税率’栏填写增值税征收率；3. 销货单位栏填写代开税务机关的统一代码和代开税务机关名称；4. 销方开户银行及帐号栏内填写税收完税凭证号码； 5. 备注栏内注明增值税纳税人的名称和纳税人识别号。其他项目按照专用发票填开的有关规定填写。”第十一条规定：“增值税纳税人应在代开专用发票的备注栏上，加盖本单位的财务专用章或发票专用章。”（自2011年2月1日起，根据《中华人民共和国发票管理办法》（中华人民共和国国务院令第587号）第二十二条规定，开具发票应当按照规定的时限、顺序、栏目，全部联次一次性如实开具，并加盖发票专用章。）纳税人代开普通发票后，发生退货如何处理？	一、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》(国家税务总局令第37号) 第二十七条规定：“开具发票后，如发生销货退回需开红字发票的，必须收回原发票并注明“作废”字样或取得对方有效证明。开具发票后，如发生销售折让的，必须在收回原发票并注明“作废”字样后重新开具销售发票或取得对方有效证明后开具红字发票。”二、根据《国家税务总局关于国家税务局为小规模纳税人代开发票及税款征收有关问题的通知》（国税发〔2005〕18号）规定：“四、主管国税局为纳税人代开的发票作废或销货退回按现行规定开具红字发票时，由主管国税局退还或在下期抵缴已征收的增值税，由主管地税局退还已征收的城市维护建设税和教育费附加或者委托主管国税局在下期抵缴已征收的城市维护建设税和教育费附加，具体退税办法按《国家税务总局中国人民银行财政部关于现金退税问题的紧急通知》(国税发〔2004〕47号)执行。”发票的开具要求有哪些？	一、根据《国务院关于修改<中华人民共和国发票管理办法>的决定》(中华人民共和国国务院令第587号)规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第十九条 销售商品、提供服务以及从事其他经营活动的单位和个人，对外发生经营业务收取款项，收款方应当向付款方开具发票；特殊情况下，由付款方向收款方开具发票”。 第二十二条规定：“开具发票应当按照规定的时限、顺序、栏目，全部联次一次性如实开具，并加盖发票专用章。任何单位和个人不得有下列虚开发票行为： （一）为他人、为自己开具与实际经营业务情况不符的发票； （二）让他人为自己开具与实际经营业务情况不符的发票； （三）介绍他人开具与实际经营业务情况不符的发票。” 第二十三条规定：“安装税控装置的单位和个人，应当按照规定使用税控装置开具发票，并按期向主管税务机关报送开具发票的数据。使用非税控电子器具开具发票的，应当将非税控电子器具使用的软件程序说明资料报主管税务机关备案，并按照规定保存、报送开具发票的数据”。 第二十五条规定：“除国务院税务主管部门规定的特殊情形外，发票限于领购单位和个人在本省、自治区、直辖市内开具。省、自治区、直辖市税务机关可以规定跨市、县开具发票的办法”。 二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第37号）第二十四条规定：“《办法》第十九条所称特殊情况下，由付款方向收款方开具发票，是指下列情况：(一)收购单位和扣缴义务人支付个人款项时;(二)国家税务总局认为其他需要由付款方向收款方开具发票的。”第二十五条规定：“向消费者个人零售小额商品或者提供零星服务的，是否可免予逐笔开具发票，由省税务机关确定。” 第二十六条规定：“填开发票的单位和个人必须在发生经营业务确认营业收入时开具发票。未发生经营业务一律不准开具发票。” 第二十七条规定：“开具发票后，如发生销货退回需开红字发票的，必须收回原发票并注明“作废”字样或取得对方有效证明。开具发票后，如发生销售折让的，必须在收回原发票并注明“作废”字样后重新开具销售发票或取得对方有效证明后开具红字发票。” 第二十八条规定：“单位和个人在开具发票时，必须做到按照号码顺序填开，填写项目齐全，内容真实，字迹清楚，全部联次一次打印，内容完全一致，并在发票联和抵扣联加盖发票专用章。” 第二十九条规定：“开具发票应当使用中文。民族自治地方可以同时使用当地通用的一种民族文字。”企业所得税优惠备案的时限如何要求？	根据《国家税务总局关于发布《企业所得税优惠政策事项办理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第七条 企业应当不迟于年度汇算清缴纳税申报时备案。第八条 企业享受定期减免税，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，企业享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。企业享受其他优惠事项，应当每年履行备案手续。企业同时享受多项税收优惠，或者某项税收优惠需要分不同项目核算的，应当分别备案。主要包括：研发费用加计扣除、所得减免项目，以及购置用于环境保护、节能节水、安全生产等专用设备投资抵免税额等优惠事项。定期减免税事项，按照《目录》优惠事项“政策概述”中列示的“定期减免税”执行。第九条 定期减免税优惠事项备案后有效年度内，企业减免税条件发生变化的，按照以下情况处理：(一)仍然符合优惠事项规定，但备案内容需要变更的，企业在变化之日起15日内，向税务机关办理变更备案手续。(二)不再符合税法有关规定的，企业应当主动停止享受税收优惠。......第二十一条 本办法施行前已经履行审批、审核或者备案程序的定期减免税，不再重新备案。第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”税务机关对单位和个人从中国境外取得与纳税有关的发票或者凭证有疑义时，应如何处理？	根据《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》（中华人民共和国国务院令第587号）规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第三十三条 单位和个人从中国境外取得的与纳税有关的发票或者凭证，税务机关在纳税审查时有疑义的，可以要求其提供境外公证机构或者注册会计师的确认证明，经税务机关审核认可后，方可作为记账核算的凭证。”未按照规定缴销发票的违章行为如何处理？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》（中华人民共和国国务院令第587号）规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第三十五条违反本办法的规定，有下列情形之一的，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款；有违法所得的予以没收：……（八）未按照规定缴销发票的；……” 二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第37号）第三十四条规定：“税务机关对违反发票管理法规的行为进行处罚，应当将行政处罚决定书面通知当事人;对违反发票管理法规的案件，应当立案查处。对违反发票管理法规的行政处罚，由县以上税务机关决定;罚款额在2000元以下的，可由税务所决定。”纳税人生产加工的沥青产品在什么情况下应视同燃料油征收消费税？是否准予扣除原料已纳的消费税税款？	一、根据《国家税务总局 关于消费税有关政策问题的公告》（国家税务总局公告2012年第47号）规定：“二、纳税人以原油或其他原料生产加工的产品如以沥青产品对外销售时，该产品符合沥青产品的国家标准或石油化工行业标准的相应规定（包括名称、型号和质量标准等与相应标准一致），且纳税人事先将省级以上（含）质量技术监督部门出具的相关产品质量检验证明报主管税务机关进行备案的，不征收消费税；否则，视同燃料油征收消费税。”二、根据《国家税务总局关于消费税有关政策问题补充规定的公告》（国家税务总局公告2013年第50号）规定：“一、国家税务总局公告2012年第47号第一条和第二条所称‘其他原料’是指除原油以外可用于生产加工成品油的各种原料。……八、下列产品准予按规定从消费税应纳税额中扣除其原料已纳的消费税税款，但可享受原料所含消费税退税政策的产品除外：（一）按国家税务总局公告2012年第47号和本公告规定视同……、燃料油缴纳消费税的产品；（二）以外购或委托加工收回本条第（一）项规定的产品为原料生产的应税消费品；……九、纳税人生产、销售或受托加工本公告第八条第（一）项规定的产品，应在向购货方或委托方开具的增值税专用发票品名后注明‘视同石脑油（或燃料油）’或‘视同石脑油（或燃料油）加工’。购货方或委托方以该产品为原料生产应税消费品，需凭上述凭证按规定办理原料已纳消费税税款的扣除手续。十一、本公告自2013年1月1日起施行。……”享受股权奖励和转增股本分期缴纳个人所得税优惠如何办理备案手续？	根据《国家税务总局关于股权奖励和转增股本个人所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第80号)第三条规定：关于备案办理(一)获得股权奖励的企业技术人员、企业转增股本涉及的股东需要分期缴纳个人所得税的，应自行制定分期缴税计划，由企业于发生股权奖励、转增股本的次月15日内，向主管税务机关办理分期缴税备案手续。办理股权奖励分期缴税，企业应向主管税务机关报送高新技术企业认定证书、股东大会或董事会决议、《个人所得税分期缴纳备案表(股权奖励)》、相关技术人员参与技术活动的说明材料、企业股权奖励计划、能够证明股权或股票价格的有关材料、企业转化科技成果的说明、最近一期企业财务报表等。办理转增股本分期缴税，企业应向主管税务机关报送高新技术企业认定证书、股东大会或董事会决议、《个人所得税分期缴纳备案表(转增股本)》、上年度及转增股本当月企业财务报表、转增股本有关情况说明等。高新技术企业认定证书、股东大会或董事会决议的原件，主管税务机关进行形式审核后退还企业，复印件及其他有关资料税务机关留存。(二)纳税人分期缴税期间需要变更原分期缴税计划的，应重新制定分期缴税计划，由企业向主管税务机关重新报送《个人所得税分期缴纳备案表》。股权奖励计税价格如何确定？	根据《国家税务总局关于股权奖励和转增股本个人所得税征管问题的公告》(国家税务总局公告2015年第80号)第一条规定：(一)股权奖励的计税价格参照获得股权时的公平市场价格确定，具体按以下方法确定：1.上市公司股票的公平市场价格，按照取得股票当日的收盘价确定。取得股票当日为非交易时间的，按照上一个交易日收盘价确定。2.非上市公司股权的公平市场价格，依次按照净资产法、类比法和其他合理方法确定。(二)计算股权奖励应纳税额时，规定月份数按员工在企业的实际工作月份数确定。员工在企业工作月份数超过12个月的，按12个月计算。增值税电子普通发票的开票方和受票方需要纸质发票的如何处理?	根据《国家税务总局关于推行通过增值税电子发票系统开具的增值税电子普通发票有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第84号)规定：“三、增值税电子普通发票的开票方和受票方需要纸质发票的，可以自行打印增值税电子普通发票的版式文件，其法律效力、基本用途、基本使用规定等与税务机关监制的增值税普通发票相同。……七、本公告自2015年12月1日起施行。”什么时间起，使用增值税电子发票系统开具增值税电子普通发票？	根据《国家税务总局关于推行通过增值税电子发票系统开具的增值税电子普通发票有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第84号)规定：“ 五、除北京市、上海市、浙江省、深圳市外，其他地区已使用电子发票的增值税纳税人，应于2015年12月31日前完成相关系统对接技术改造，2016年1月1日起使用增值税电子发票系统开具增值税电子普通发票，其他开具电子发票的系统同时停止使用。……七、本公告自2015年12月1日起施行。”拆本使用发票的违章行为如何处理？	一、根据《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》（中华人民共和国国务院令第587号）规定：“《中华人民共和国发票管理办法》第三十五条违反本办法的规定，有下列情形之一的，由税务机关责令改正，可以处1万元以下的罚款；有违法所得的予以没收：……（四）拆本使用发票的；……” 二、根据《中华人民共和国发票管理办法实施细则》（国家税务总局令第37号）第三十四条规定：“税务机关对违反发票管理法规的行为进行处罚，应当将行政处罚决定书面通知当事人;对违反发票管理法规的案件，应当立案查处。对违反发票管理法规的行政处罚，由县以上税务机关决定;罚款额在2000元以下的，可由税务所决定。”车船因质量问题发生退货时能否申请退还已缴的车船税？	一、根据《国家税务总局关于车船税征管若干问题的公告》（国家税务总局公告2013年第42号）第四条的规定：“关于车船因质量问题发生退货时的退税 已经缴纳车船税的车船，因质量原因，车船被退回生产企业或者经销商的，纳税人可以向纳税所在地的主管税务机关申请退还自退货月份起至该纳税年度终了期间的税款。退货月份以退货发票所载日期的当月为准。…… 本公告自2013年9月1日起施行。《国家税务总局关于车船税征管若干问题的通知》（国税发〔2008〕48号）同时废止。” 二、根据《国家税务总局关于发布《车船税管理规程（试行）》的公告》（国家税务总局公告2015年第83号）的规定：“ 第十九条 已经缴纳车船税的车船，因质量原因，车船被退回生产企业或者经销商的，纳税人可以向纳税所在地的主管税务机关申请退还自退货月份起至该纳税年度终了期间的税款，退货月份以退货发票所载日期的当月为准。 地方税务机关与国家税务机关应当积极协作，落实国地税合作规范，在纳税人因质量原因发生车辆退货时，国家税务机关应当向地方税务机关提供车辆退货发票信息，减轻纳税人办税负担。 …… 第二十五条 本规程自2016年1月1日起施行。”增值税电子普通发票的发票代码、发票号码是几位数？发票代码、发票号码的编码规则是什么？	根据《国家税务总局关于推行通过增值税电子发票系统开具的增值税电子普通发票有关问题的公告》(国家税务总局公告2015年第84号)规定：“四、增值税电子普通发票的发票代码为12位，编码规则：第1位为0，第2-5位代表省、自治区、直辖市和计划单列市，第6-7位代表年度，第8-10位代表批次，第11-12位代表票种(11代表增值税电子普通发票)。发票号码为8位，按年度、分批次编制。……本公告自2015年12月1日起施行。”扣缴义务人代收代缴车船税后，主管税务机关是否还要征收车船税？	一、根据《国家税务总局关于车船税征管若干问题的公告》（国家税务总局公告2013年第42号）第五条的规定：“关于扣缴义务人代收代缴后车辆登记地主管税务机关不再征收车船税。纳税人在购买‘交强险’时，由扣缴义务人代收代缴车船税的，凭注明已收税款信息的‘交强险’保险单，车辆登记地的主管税务机关不再征收该纳税年度的车船税。再次征收的，车辆登记地主管税务机关应予退还。 …… 本公告自2013年9月1日起施行。《国家税务总局关于车船税征管若干问题的通知》（国税发〔2008〕48号）同时废止。” 二、根据《国家税务总局关于发布《车船税管理规程（试行）》的公告》（国家税务总局公告2015年第83号）的规定：“ 第二十一条 纳税人在车辆登记地之外购买机动车第三者责任强制保险，由保险机构代收代缴车船税的，凭注明已收税款信息的机动车第三者责任强制保险单或保费发票，车辆登记地的主管税务机关不再征收该纳税年度的车船税，已经征收的应予退还。 …… 第二十五条 本规程自2016年1月1日起施行。”车船税的扣缴义务人是有何规定，如何进行扣缴？	一、根据《中华人民共和国车船税法》（中华人民共和国主席令第43号）第六条的规定：“从事机动车第三者责任强制保险业务的保险机构为机动车车船税的扣缴义务人，应当在收取保险费时依法代收车船税，并出具代收税款凭证。”二、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第十二条的规定：“机动车车船税扣缴义务人在代收车船税时，应当在机动车交通事故责任强制保险的保险单以及保费发票上注明已收税款的信息，作为代收税款凭证。”三、根据《中华人民共和国车船税法实施条例》（中华人民共和国国务院令第611号 ）第十三条的规定：“已完税或者依法减免税的车辆，纳税人应当向扣缴义务人提供登记地的主管税务机关出具的完税凭证或者减免税证明。”四、根据《国家税务总局关于发布《车船税管理规程（试行）》的公告》（国家税务总局公告2015年第83号）的规定：“第十一条 对已经向主管税务机关申报缴纳车船税的纳税人，保险机构在销售机动车第三者责任强制保险时，不再代收车船税，但应当根据纳税人的完税凭证原件，将车辆的完税凭证号和出具该凭证的税务机关名称录入交强险业务系统。对出具税务机关减免税证明的车辆，保险机构在销售机动车第三者责任强制保险时，不代收车船税，保险机构应当将减免税证明号和出具该证明的税务机关名称录入交强险业务系统。纳税人对保险机构代收代缴税款数额有异议的，可以直接向税务机关申报缴纳，也可以在保险机构代收代缴税款后向税务机关提出申诉，税务机关应在接到纳税人申诉后按照本地区代收代缴管理办法规定的受理程序和期限进行处理。 …… 第二十五条 本规程自2016年1月1日起施行。”纳税人如何取得车船税的完税凭证？	一、根据《国家税务总局 中国保险监督管理委员会关于机动车车船税代收代缴有关事项的公告》（国家税务总局 中国保险监督管理委员会公告2011年第75号）第二条第十一款规定：“保险机构在代收代缴机动车车船税时，应向投保人开具注明已收税款信息的交强险保险单和保费发票，作为代收税款凭证。纳税人需要另外开具完税凭证的，保险机构应告知纳税人凭交强险保单到保险机构所在地的税务机关开具。” 二、根据《国家税务总局 中国保险监督管理委员会关于机动车车船税代收代缴有关事项的公告》（国家税务总局 中国保险监督管理委员会公告2011年第75号）第三条第二款的规定：“对于纳税人直接向税务机关申报缴纳车船税的，税务机关应向纳税人开具含有车辆号牌号码等机动车信息的完税凭证。纳税人一次缴纳多辆机动车车船税的，可合并开具一张完税凭证，分行填列每辆机动车的完税情况；也可合并开具一张完税凭证，同时附缴税车辆的明细表，列明每辆缴税机动车的完税情况，并加盖征税专用章。税务机关应将相关纳税信息及时传递给保险机构。  三、根据《国家税务总局关于发布《车船税管理规程（试行）》的公告》（国家税务总局公告2015年第83号）的规定，“第七条纳税人向税务机关申报车船税，税务机关应当受理，并向纳税人开具含有车船信息的完税凭证。”已贴花合同，所载金额增加，印花税上怎么处理？	根据《中华人民共和国印花税暂行条例施行细则》((1988)财税字第255号)的规定：“第八条记载资金的账簿按固定资产原值和自有流动资金总额贴花后，以后年度资金总额比已贴花资金总额增加的，增加部分应按规定贴花。”（河南）三证合一”登记制度改革以后税务登记就取消了吗？	答：需要明确的是，“三证合一”并非是将税务登记取消了，税务登记的法律地位仍然存在，只是政府简政放权将此环节改为由工商行政管理部门一窗受理，新登记注册的法人和其他组织核发由18位统一社会信用代码的营业执照，这个营业执照在税务机关完成信息补录后具备税务登记证的法律地位和作用。哪些股权转让收入明显偏低的情形，视为有正当理由？	根据《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2014年第67号）第十三条规定：符合下列条件之一的股权转让收入明显偏低，视为有正当理由：(一)能出具有效文件，证明被投资企业因国家政策调整，生产经营受到重大影响，导致低价转让股权;(二)继承或将股权转让给其能提供具有法律效力身份关系证明的配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹以及对转让人承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人;(三)相关法律、政府文件或企业章程规定，并有相关资料充分证明转让价格合理且真实的本企业员工持有的不能对外转让股权的内部转让;(四)股权转让双方能够提供有效证据证明其合理性的其他合理情形。纳税人生产销售和批发、零售有机肥产品是否免征增值税？能否开具增值税专用发票？	一、根据《财政部国家税务总局关于有机肥产品免征增值税的通知》（财税〔2008〕56号）规定：“一、自2008年6月1日起，纳税人生产销售和批发、零售有机肥产品免征增值税。二、享受上述免税政策的有机肥产品是指有机肥料、有机—无机复混肥料和生物有机肥。（一）有机肥料指来源于植物和（或）动物，施于土壤以提供植物营养为主要功能的含碳物料。（二）有机—无机复混肥料指由有机和无机肥料混合和（或）化合制成的含有一定量有机肥料的复混肥料。（三）生物有机肥指特定功能微生物与主要以动植物残体（如禽畜粪便、农作物秸秆等）为来源并经无害化处理、腐熟的有机物料复合而成的一类兼具微生物肥料和有机肥效应的肥料。……四、纳税人销售免税的有机肥产品，应按规定开具普通发票，不得开具增值税专用发票。”二、《国家税务总局关于明确有机肥产品执行标准的公告》（国家税务总局公告2015年第86号）规定：“财政部 国家税务总局关于有机肥产品免征增值税的通知》(财税〔2008〕56号)规定享受增值税免税政策的有机肥产品中，有机肥料按《有机肥料》(NY525—2012)标准执行，有机-无机复混肥料按《有机-无机复混肥料》(GB18877—2009)标准执行，生物有机肥按《生物有机肥》(NY884—2012)标准执行。不符合上述标准的有机肥产品，不得享受财税〔2008〕56号文件规定的增值税免税政策。上述有机肥产品的国家标准、行业标准，如在执行过程中有更新、替换，统一按最新的国家标准、行业标准执行。 本公告自2016年1月1日起施行，此前未处理的事项，按本公告规定执行。”已缴纳车船税的车船在同一纳税年度内办理转让过户的,是否可申请退税？	根据《中华人民共和国车船税法实施条例》(中华人民共和国国务院令第611号)的规定：“第二十条已缴纳车船税的车船在同一纳税年度内办理转让过户的，不另纳税，也不退税。……第二十七条本条例自2012年1月1日起施行。”个人股权转让的纳税地点和纳税时点如何确认?	根据《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2014年第67号）规定，第十九条个人股权转让所得个人所得税以被投资企业所在地地税机关为主管税务机关。 第二十条具有下列情形之一的，扣缴义务人、纳税人应当依法在次月15日内向主管税务机关申报纳税：(一)受让方已支付或部分支付股权转让价款的;(二)股权转让协议已签订生效的;(三)受让方已经实际履行股东职责或者享受股东权益的;(四)国家有关部门判决、登记或公告生效的;(五)本办法第三条第四至第七项行为已完成的;(六)税务机关认定的其他有证据表明股权已发生转移的情形。个人转让股权的原值如何确认？	根据《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2014年第67号）规定， 第十五条个人转让股权的原值依照以下方法确认：(一)以现金出资方式取得的股权，按照实际支付的价款与取得股权直接相关的合理税费之和确认股权原值;(二)以非货币性资产出资方式取得的股权，按照税务机关认可或核定的投资入股时非货币性资产价格与取得股权直接相关的合理税费之和确认股权原值;(三)通过无偿让渡方式取得股权，具备本办法第十三条第二项所列情形的，按取得股权发生的合理税费与原持有人的股权原值之和确认股权原值;(四)被投资企业以资本公积、盈余公积、未分配利润转增股本，个人股东已依法缴纳个人所得税的，以转增额和相关税费之和确认其新转增股本的股权原值;(五)除以上情形外，由主管税务机关按照避免重复征收个人所得税的原则合理确认股权原值。 第十六条股权转让人已被主管税务机关核定股权转让收入并依法征收个人所得税的，该股权受让人的股权原值以取得股权时发生的合理税费与股权转让人被主管税务机关核定的股权转让收入之和确认。 第十七条个人转让股权未提供完整、准确的股权原值凭证，不能正确计算股权原值的，由主管税务机关核定其股权原值。 第十八条对个人多次取得同一被投资企业股权的，转让部分股权时，采用“加权平均法”确定其股权原值。个人转让股权包括哪些情形？	根据《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法(试行)>的公告》(国家税务总局公告2014年第67号)第三条规定：本办法所称股权转让是指个人将股权转让给其他个人或法人的行为，包括以下情形：(一)出售股权;(二)公司回购股权;(三)发行人首次公开发行新股时，被投资企业股东将其持有的股份以公开发行方式一并向投资者发售;(四)股权被司法或行政机关强制过户;(五)以股权对外投资或进行其他非货币性交易;(六)以股权抵偿债务;(七)其他股权转移行为。哪些情形可以视为转让收入明显偏低？	根据《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2014年第67号）第十二条规定：符合下列情形之一，视为股权转让收入明显偏低：(一)申报的股权转让收入低于股权对应的净资产份额的。其中，被投资企业拥有土地使用权、房屋、房地产企业未销售房产、知识产权、探矿权、采矿权、股权等资产的，申报的股权转让收入低于股权对应的净资产公允价值份额的;(二)申报的股权转让收入低于初始投资成本或低于取得该股权所支付的价款及相关税费的;(三)申报的股权转让收入低于相同或类似条件下同一企业同一股东或其他股东股权转让收入的;(四)申报的股权转让收入低于相同或类似条件下同类行业的企业股权转让收入的;(五)不具合理性的无偿让渡股权或股份;(六)主管税务机关认定的其他情形。个人转让股权，核定股权转让收入的方法有哪些？	根据《国家税务总局关于发布<股权转让所得个人所得税管理办法（试行）>的公告》（国家税务总局公告2014年第67号）第十四条规定：主管税务机关应依次按照下列方法核定股权转让收入：(一)净资产核定法股权转让收入按照每股净资产或股权对应的净资产份额核定。被投资企业的土地使用权、房屋、房地产企业未销售房产、知识产权、探矿权、采矿权、股权等资产占企业总资产比例超过20%的，主管税务机关可参照纳税人提供的具有法定资质的中介机构出具的资产评估报告核定股权转让收入。6个月内再次发生股权转让且被投资企业净资产未发生重大变化的，主管税务机关可参照上一次股权转让时被投资企业的资产评估报告核定此次股权转让收入。(二)类比法1.参照相同或类似条件下同一企业同一股东或其他股东股权转让收入核定;2.参照相同或类似条件下同类行业企业股权转让收入核定。(三)其他合理方法主管税务机关采用以上方法核定股权转让收入存在困难的，可以采取其他合理方法核定。企业所得税优惠事项实行备案管理，是否每年都需要备案？	根据《国家税务总局关于发布<企业所得税优惠政策事项办理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第八条 企业享受定期减免税，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，企业享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。企业享受其他优惠事项，应当每年履行备案手续。……第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”企业所得税优惠事项实行备案管理，应当如何理解备案？	根据《国家税务总局关于发布<企业所得税优惠政策事项办理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第三条 企业应当自行判断其是否符合税收优惠政策规定的条件。凡享受企业所得税优惠的，应当按照本办法规定向税务机关履行备案手续，妥善保管留存备查资料。留存备查资料参见《企业所得税优惠事项备案管理目录》(以下简称《目录》，见附件1)。税务总局编制并根据需要适时更新《目录》。第四条 本办法所称备案，是指企业向税务机关报送《企业所得税优惠事项备案表》(以下简称《备案表》，见附件2)，并按照本办法规定提交相关资料的行为。……第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”企业所得税优惠事项实行备案管理，备案的方式有哪些？	根据《国家税务总局关于发布<企业所得税优惠政策事项办理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第十一条 企业可以到税务机关备案，也可以采取网络方式备案。按照本办法规定需要附送相关纸质资料的企业，应当到税务机关备案。备案实施方式，由省税务机关确定。……第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”享受企业所得税优惠的企业，对于留存备查资料有哪些要求？	根据《国家税务总局关于发布《企业所得税优惠政策事项办理办法》的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第五条 本办法所称留存备查资料，是指与企业享受优惠事项有关的合同(协议)、证书、文件、会计账册等资料。具体按照《目录》列示优惠事项对应的留存备查资料执行。省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局、地方税务局(以下简称省税务机关)对《目录》列示的部分优惠事项，可以根据本地区的实际情况，联合补充规定其他留存备查资料。第六条 企业对报送的备案资料、留存备查资料的真实性、合法性承担法律责任。......第十五条 企业应当按照税务机关要求限期提供留存备查资料，以证明其符合税收优惠政策条件。企业不能提供留存备查资料，或者留存备查资料与实际生产经营情况、财务核算、相关技术领域、产业、目录、资格证书等不符，不能证明企业符合税收优惠政策条件的，税务机关追缴其已享受的减免税，并按照税收征管法规定处理。企业留存备查资料的保存期限为享受优惠事项后10年。税法规定与会计处理存在差异的优惠事项，保存期限为该优惠事项有效期结束后10年。......第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”企业已经享受税收优惠但未按照规定备案的应当如何处理？	根据《国家税务总局关于发布<企业所得税优惠政策事项办理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第十六条 企业已经享受税收优惠但未按照规定备案的，企业发现后，应当及时补办备案手续，同时提交《目录》列示优惠事项对应的留存备查资料。税务机关发现后，应当责令企业限期备案，并提交《目录》列示优惠事项对应的留存备查资料。……第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”企业同时享受多项税收优惠，或者某项税收优惠需要分不同项目核算的，应当如何备案？	根据《国家税务总局关于发布<企业所得税优惠政策事项办理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第八条……企业同时享受多项税收优惠，或者某项税收优惠需要分不同项目核算的，应当分别备案。主要包括：研发费用加计扣除、所得减免项目，以及购置用于环境保护、节能节水、安全生产等专用设备投资抵免税额等优惠事项。……第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”定期减免税优惠事项备案后有效年度内，企业减免税条件发生变化的，企业应当如何处理？	根据《国家税务总局关于发布<企业所得税优惠政策事项办理办法>的公告》(国家税务总局公告2015年第76号)规定：“第九条 定期减免税优惠事项备案后有效年度内，企业减免税条件发生变化的，按照以下情况处理：(一)仍然符合优惠事项规定，但备案内容需要变更的，企业在变化之日起15日内，向税务机关办理变更备案手续。(二)不再符合税法有关规定的，企业应当主动停止享受税收优惠。……第二十二条 本办法适用于2015年及以后年度企业所得税优惠政策事项办理工作。”