{"a": "单位纳税人、合伙企业、个人独资企业、一人有限责任公司、外国企业常驻代表机构申报办理税务登记，包括：1.从事生产、经营的纳税人领取工商营业执照的；2.从事生产、经营的纳税人未办理工商营业执照但经有关部门批准设立的；3.临时税务登记纳税人已领取营业执照或已经有关部门批准的；4.已办理临时税务登记的非正常纳税人的法定代表人或经营者在原税务机关办结相关涉税事宜后，申报转办单位纳税人登记的。该事项不适用实施“一照一码”的纳税人。", "q": "单位纳税人登记"},
{"a": "非正常户解除是指被税务机关认定为非正常户的纳税人，需恢复履行纳税义务的，向税务机关提出办理解除非正常户。", "q": "非正常户解除"},
{"a": "一照一码户信息采集是指对新设立企业、农民专业合作社（以下统称“企业”）领取由工商行政管理部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码（以下称统一代码）的营业执照的纳税人进行涉税信息采集的业务活动。一照一码户无需再次进行税务登记，不再领取税务登记证。企业办理涉税事宜时，在完成补充信息采集后，凭加载统一代码的营业执照可代替税务登记证使用。改革前核发的原税务登记证件在过渡期继续有效。", "q": "一照一码户信息采集"},
{"a": "税（费）种申报，是指纳税人、扣缴义务人或受托代征方等课税主体（以下统称纳税人）在办理税务登记（工商登记）、扣缴税款登记或签订委托协议后，纳税人自主向税务机关进行税（费）种申报，税务机关受理纳税人的税（费）种申报，在系统中录入纳税人具有申报纳税（扣缴或代征）义务的税（费）种信息的业务。", "q": "税（费）种申报"},
{"a": "注销扣缴税款登记是指未办理税务登记的扣缴义务人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止扣缴义务的，或者已办理税务登记的扣缴义务人未发生解散、破产、撤销以及其他情形，未依法终止纳税义务，仅依法终止扣缴义务的，持有关证件和资料向原税务登记机关申报办理注销扣缴税款登记的业务活动。", "q": "注销扣缴税款登记"},
{"a": "以下情形的纳税人申报办理临时税务登记：1．有独立的生产经营权、在财务上独立核算并定期向发包人或者出租人上交承包费或租金的承包承租人；2．境外企业在中国境内承包建筑、安装、装配、勘探工程和提供劳务的；3．从事生产、经营的纳税人，应办而未办工商营业执照，或无需办理工商营业执照而需经有关部门批准设立但未经有关部门批准的；4．非正常户纳税人的法定代表人或经营者申报办理新的税务登记的；5．非境内注册居民企业收到居民身份认定书的。", "q": "临时税务登记"},
{"a": "自然人变更是指自然人登记信息发生变化的，由自然人（或委托代理人）持有效身份证件及其他证明材料到税务机关申请变更的业务活动。", "q": "自然人变更登记"},
{"a": "自然人登记是指以自然人名义纳税的中国公民、外籍人员和港、澳、台地区人员申请办理个人基础信息登记的业务活动。", "q": "自然人登记"},
{"a": "以下根据税收法律、行政法规的规定负有扣缴税款义务的扣缴义务人，应当办理扣缴税款登记：（1）已办理税务登记的扣缴义务人；（2）根据税收法律、行政法规的规定可不需办理税务登记的扣缴义务人；（3）非居民在中国境内发生增值税应税行为、未设立经营机构，以代理人为扣缴义务人（4）非居民在中国境内发生增值税应税行为、未设立经营机构且无代理人，以工程作业发包方、劳务受让方或购买方为扣缴义务人；（5）其他依法负有扣缴义务的单位和个人。", "q": "扣缴税款登记"},
{"a": "企业所得税汇总纳税总分机构信息备案是指依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，总机构将其所有二级及以下分支机构（包括不就地分摊缴纳企业所得税的二级分支机构）信息报其所在地主管税务机关备案，分支机构（包括不就地分摊缴纳企业所得税的二级分支机构）将其总机构、上级分支机构和下属分支机构信息报其所在地主管税务机关备案，税务机关受理企业所得税汇总纳税总分机构信息备案的业务活动。企业所得税汇总纳税总分机构信息备案内容包括机构名称、层级、地址、邮编、纳税人识别号及企业所得税主管税务机关名称、地址和邮编。上述备案信息发生变化的，除另有规定外，应在内容变化后30日内报总机构和分支机构所在地主管税务机关备案，并办理变更税务登记。", "q": "企业所得税汇总纳税总分机构信息备案"},
{"a": "已实行“三证合一、一照一码”登记模式的企业办理注销登记，须先向税务主管机关申报清税，填写《清税申报表》；企业可向国税、地税任何一方税务主管机关提出清税申报，税务机关受理后应将企业清税申报信息同时传递给另一方税务机关，国税、地税税务主管机关按照各自职责分别进行清税，限时办理。清税完毕后一方税务机关及时将本部门的清税结果信息反馈给受理税务机关，由受理税务机关根据国税、地税清税结果向纳税人统一出具《清税证明》，并将信息共享到交换平台。税务机关在核查、检查过程中发现涉嫌偷、逃、骗、抗税的，或者需要进行纳税调整等情形的，办理时限自然中止。过渡期间未换发“三证合一、一照一码”营业执照的企业申请注销，税务机关按照原规定办理。", "q": "一照一码户清税申报"},
{"a": "纳税人应当于恢复生产经营之前，向主管税务机关申报办理复业登记，领回并启用税务登记证件。", "q": "复业登记"},
{"a": "“一照一码”纳税人工商登记信息发生变更（除生产经营地、财务负责人、核算方式等信息外），向工商机关办理变更登记后，需要到税务主管机关进行变更。“一照一码”纳税人《纳税人首次办税补充信息申报表》填报信息和生产经营地、财务负责人、核算方式等信息发生变化时，向税务主管机关申请变更。税务主管机关应将变更后的生产经营地、财务负责人、核算方式等信息即时共享至信息交换平台。", "q": "一照一码户信息变更"},
{"a": "纳税人税务登记内容发生变化的，应当向主管税务机关申报办理变更税务登记。该事项不适用实施“一照一码”的纳税人。", "q": "变更税务登记"},
{"a": "境外注册中资控股企业是指由中国内地企业或者企业集团作为主要控股投资者，在中国内地以外国家或地区（含香港、澳门、台湾）注册成立的企业。境外中资企业居民身份的认定采用企业自行判定提请税务机关认定和税务机关调查发现予以认定两种形式。符合居民企业认定条件的境外中资企业，须向其中国境内主要投资者登记注册地主管税务机关提出居民企业认定申请，主管税务机关对其居民企业身份进行初步判定后，层报省级税务机关确认。经省级税务机关确认后抄送其境内其他投资地相关省级税务机关。对于实际管理机构的判断，应当遵循实质重于形式的原则。境外中资企业应当根据生产经营和管理的实际情况，自行判定实际管理机构是否设立在中国境内。所称主管税务机关是指境外注册中资控股居民企业中国境内主要投资者登记注册地主管税务机关。", "q": "境外注册中资控股居民企业认定申请"},
{"a": "注销不动产项目报告是指纳税人自不动产销售完毕之日起30 日向不动产所在地主管税务机关申报办理注销不动产项目登记的业务活动。", "q": "注销不动产项目报告"},
{"a": "不动产项目报告及变更是指纳税人在不动产销售合同签订之日起30 日内，以及不动产项目登记内容发生变化之日起30 日内，按照相关规定，持有关资料向不动产所在地主管税务机关进行不动产项目报告及变更的业务活动。", "q": "不动产项目报告与变更"},
{"a": "1.实行定期定额征收方式的个体工商户需要停业的，应当在停业前向税务机关申报办理停业登记。2.纳税人在申报办理停业登记时，应如实填写停业申报表，说明停业理由、停业期限、停业前的纳税情况，并结清应纳税款、滞纳金、罚款，税务机关应收存其税务登记证件及副本。3.纳税人停业期满不能及时恢复生产经营的，应当在停业期满前向税务机关提出延长停业登记申请。", "q": "停业登记"},
{"a": "纳税人发生以下情形的，向主管税务机关申报办理注销税务登记：1.纳税人发生解散、破产、撤销以及其他情形，依法终止纳税义务的；2.按规定不需要在工商行政管理机关或者其他机关办理注销登记的，但经有关机关批准或者宣告终止的；3.纳税人被工商行政管理机关吊销营业执照或者被其他机关予以撤销登记的；4.纳税人因住所、经营地点变动，涉及改变税务登记机关的；5.境外企业在中国境内承包建筑、安装、装配、勘探工程和提供劳务的，项目完工、离开中国的；6.外国企业常驻代表机构驻在期届满、提前终止业务活动的；7.非境内注册居民企业经确认终止居民身份的。该事项不适用实施“一照一码”的纳税人。", "q": "注销税务登记"},
{"a": "证件遗失、损毁管理是指遗失税务登记证件的纳税人、扣缴义务人，应当自遗失税务登记证件之日起15日内，书面报告主管税务机关，如实填写《税务证件遗失、损毁申报表》，并将纳税人名称、税务登记证件名称、税务登记证件号码、税务登记证件发证日期、发证机关名称在市级以上公开发行的报刊上作遗失声明，凭报刊上刊登的遗失声明向税务机关申请补办税务登记证件的业务活动。", "q": "证件遗失、损毁管理"},
{"a": "对纳税人变更纳税定额的核准是指依照《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第47条规定，纳税人对税务机关采取本条规定的方法核定的应纳税额有异议的，应当提供相关证据，经税务机关认定后，调整应纳税额。（注：目前，金三系统此事项为“税务行政许可申报征收类”下的即办事项。以下工作标准--业务流程为后续优化后工作标准）", "q": "对纳税人变更纳税定额的核准"},
{"a": "1.资源税管理证明是证明销售的矿产品（不包括煤炭、石油、天燃气）或者生产盐的单位和个人已缴纳资源税或已向当地税务机关办理纳税申报的有效凭证。“资源税管理证明”分为甲、乙两种证明，由当地主管税务机关开具。资源税管理甲种证明适用生产规模较大、财务制度比较健全、有比较固定的购销关系、能够依法申报缴纳资源税的纳税人，是一次开具在一定期限内多次使用有效的证明。资源税管理乙种证明适用个体、小型采矿销售企业等零散资源税纳税人，是根据销售数量多次开具一次使用有效的证明。2.凡开采销售《中华人民共和国资源税代扣代缴管理办法》规定范围内的应税矿产品的单位和个人，在销售其矿产品时，应当向当地主管税务机关申请开具“资源税管理证明”，作为销售矿产品已申报纳税免予扣缴税款的依据。购货方(扣缴义务人)在收购矿产品时，应主动向销售方(纳税人)索要“资源税管理证明”，扣缴义务人据此不代扣资源税。凡销售方不能提供“资源税管理甲种证明”的或超出“资源税管理乙种证明”注明的销售数量部分，一律视同未税矿产品，由扣缴义务人依法代扣代缴资源税，并向纳税人开具代扣代缴税款凭证。3．“资源税管理证明”可以跨省、市、县（区）使用，须与纳税人的税务登记证副本一同使用。", "q": "资源税管理证明"},
{"a": "非居民企业汇总申报企业所得税证明是指经批准采取汇总申报缴纳所得税的企业，向其履行汇总缴纳企业所得税机构所在地主管税务机关申请开具的用以证明已经汇缴税款的书面凭证。《非居民企业所得税汇算清缴管理办法》规定，经批准采取汇总申报缴纳所得税的企业，其履行汇总纳税的机构、场所（以下简称汇缴机构），应当于每年5月31 日前，向汇缴机构所在地主管税务机关索取《非居民企业汇总申报企业所得税证明》（以下称为《汇总申报纳税证明》）；企业其他机构、场所应当于每年6月30前将《汇总申报纳税证明》及其财务会计报告送交其所在地主管税务机关。", "q": "非居民企业汇总申报企业所得税证明(业务事项取消)"},
{"a": "税收完税证明是税务机关为证明纳税人已经缴纳税款或者已经退还纳税人税款而开具的纸质税收票证。开具税收完税证明是指税务机关按规定要求为纳税人开具相关纳税证明文书的业务活动。税收完税证明分表格式和文书式两种。1.开具完税证明包括：（1）纳税人、扣缴义务人、代征代售人通过横向联网电子缴税系统划缴税款到国库（经收处）后或收到从国库退还的税款后，当场或事后需要取得税收票证的。（2）扣缴义务人代扣代收税款后，已经向纳税人开具税法规定或国家税务总局认可的记载完税情况的其他凭证，纳税人需要换开正式完税凭证的；（3）纳税人遗失已完税的各种税收票证（《出口货物完税分割单》、印花税票和《印花税票销售凭证》除外），需要重新开具的；（4）对纳税人特定期间完税情况出具证明的；（5）国家税务总局规定的其他需要为纳税人开具完税凭证情形。2.税务机关征收的各种税款，已经入库或退库的，可以开具完税证明。3.纳税人遗失已完税税收票证需要税务机关另行提供的，应当登报声明原持有联次遗失并向税务机关提交申请；税款经核实确已缴纳入库或从国库退还的，税务机关应当开具税收完税证明或提供原完税税收票证复印件。4.扣缴义务人未按规定为纳税人开具税收票证的，税务机关核实税款缴纳情况后，应当为纳税人开具税收完税证明（表格式）。5.对于纳税人在年度中间因出国、向境外转移财产、对外投资等原因需要完税证明并向税务机关提出要求的，经税务机关核实后，开具其相应期间实际缴纳个人所得税款的完税证明，当纳税人开具的证明发生丢失等情况时可申请多次开具。", "q": "开具税收完税证明"},
{"a": "企业或者个人（以下统称申请人）为享受中国政府对外签署的税收协定（含与香港、澳门和台湾签署的税收安排或者协议）、航空协定税收条款、海运协定税收条款、汽车运输协定税收条款、互免国际运输收入税收协议或者换函（以下统称税收协定）待遇，可以向税务机关申请开具《中国税收居民身份证明》。申请人向主管其所得税的县国家税务局、地方税务局（以下统称主管税务机关）申请开具《中国税收居民身份证明》。中国居民企业的境内、外分支机构应当通过其总机构向总机构主管税务机关提出申请。合伙企业应当以其中国居民合伙人作为申请人，向中国居民合伙人主管税务机关提出申请。 ", "q": "中国税收居民身份证明"},
{"a": "税务行政许可事项的延续是指被许可人需要延续依法取得的行政许可的有效期的，应当在该行政许可有效期届满30日前向作出行政许可决定的行政机关提出申请。但是，法律、法规、规章另有规定的，依照其规定。行政机关应当根据被许可人的申请，在该行政许可有效期届满前作出是否准予延续的决定；逾期未作决定的，视为准予延续。   （注：延续税务行政许可按照变更税务行政许可进行操作）可                                                                             ", "q": "延续税务行政许可"},
{"a": "印花税申报是指在中华人民共和国境内书立、领受印花税暂行条例所列举凭证的单位和个人应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，填报《印花税纳税申报表》向税务机关进行纳税申报的业务活动。", "q": "印花税申报"},
{"a": "税务机关为纳税人代开发票后，因开具错误、销货退回、销售折让、服务中止等原因，税务机关为纳税人作废已代开的发票，必须在收回原发票并注明“作废”字样后重新开具销售发票或取得对方有效证明后开具红字发票。", "q": "代开发票作废"},
{"a": "车船税申报是指在中华人民共和国境内，车辆、船舶（以下简称车船）的所有人或者管理人为车船税的纳税人，应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，填报《车船税纳税申报表》及税务机关要求的相关资料向税务机关进行纳税申报，税务机关应当受理，并向纳税人开具含有车船信息完税凭证的业务活动。车船税的纳税地点为车船的登记地或者车船税扣缴义务人所在地。依法不需要办理登记的车船，车船税的纳税地点为车船的所有人或者管理人所在地。凡在交通运输部直属海事管理机构登记管理的应税船舶，其车船税一律由船籍港所在地的税务部门委托当地交通运输部直属海事管理机构代征。车船税纳税义务发生时间为取得车船所有权或者管理权的当月。车船税按年申报，分月计算，一次性缴纳。纳税年度为公历 1 月 1 日至 12 月 31日。", "q": "车船税申报"},
{"a": "房产税申报是指产权所有人、经营管理单位、承典人、房产代管人或者使用人，应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，填报《房产税纳税申报表》和要求的相关资料向税务机关进行纳税申报。房产税在城市、县城、建制镇和工矿区征收。房产税由产权所有人缴纳。产权属于全民所有的，由经营管理的单位缴纳。产权出典的，由承典人缴纳。产权所有人、承典人不在房产所在地的，或者产权未确定及租典纠纷未解决的，由房产代管人或者使用人缴纳。产权所有人、经营管理单位、承典人、房产代管人或者使用人，统称为纳税义务人。自2009年1月1日起，外商投资企业、外国企业和组织以及外籍个人，依照《中华人民共和国房产税暂行条例》缴纳房产税。房产税按年征收、分期缴纳。纳税期限由省、自治区、直辖市人民政府规定。", "q": "房产税申报"},
{"a": "对采取实际利润额预缴以外的其他企业所得税预缴方式的核定是指税务机关对按照月度或季度的实际利润预缴企业所得税有困难的纳税人提出的采取实际利润额预缴以外的其他企业所得税预缴方式的申请依法进行认定，准予其采取实际利润额预缴以外的其他方式预缴企业所得税的许可行为。（注：目前，此事项在金三系统的菜单为：行政许可类。具体办理需要通过管理服务--文书管理--核定类--企业所得税核定（居民）（依申请）\"受理岗“及”省域通办岗”的工作流办理）", "q": "对采取实际利润额预缴以外的其他企业所得税预缴方式的核定"},
{"a": "税务行政许可事项的变更是指被许可人要求变更行政许可事项的，应当向作出行政许可决定的行政机关提出申请；符合法定条件、标准的，行政机关应当依法办理变更手续。需要变更税务行政许可证件的，税务机关应当收回原来核发的许可证件，按规定核发新的许可证件。(注：税务行政许可事项的变更只能变更“印制普通发票资格”和“印花税代售许可”，“印花税代售许可”目前已经取消，“印制普通发票资格”随营改增，地税系统已无此业务）", "q": "变更税务行政许可"},
{"a": "财务会计制度备案是指从事生产、经营的纳税人应当自领取税务登记证件之日起15日内，将其财务、会计制度或者财务、会计处理办法报送主管税务机关备案，纳税人使用计算机记账的，应当在使用前将会计电算化系统的会计核算软件、使用说明书及有关资料报送主管税务机关备案，税务机关受理财务会计制度备案的业务活动。非境内注册居民企业应当按照中国有关法律、法规和国务院财政、税务主管部门的规定，编制财务、会计报表，并在领取税务登记证件之日起15日内将企业的财务、会计制度或者财务会计、处理办法及有关资料报送主管税务机关备案。", "q": "财务会计制度备案"},
{"a": "资源税申报是指在中华人民共和国领域及管辖海域开采应税矿产品或者生产盐的单位和个人，应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，填报《资源税纳税申报表》和税务机关要求的其他资料向税务机关进行纳税申报的业务活动。资源税纳税人的纳税期限为1日、3日、5日、10日、15日或者1个月，由主管税务机关根据实际情况具体核定。不能按固定期限计算纳税的，可以按次计算纳税。纳税人以一个月为一期纳税的，自期满之日起10日内申报纳税；以1日、3日、5日、10日或者15日为一期纳税的，自期满之日起5日内预缴税款，于次月1日起10日内申报纳税并结清上月税款。遇最后一日是法定休假日的，以休假日期满的次日为期限的最后一日；在期限内有连续3日以上法定休假日的，按休假日天数顺延。", "q": "资源税申报"},
{"a": "在城市、县城、建制镇、工矿区范围内使用土地的单位和个人应当应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，填报《城镇土地使用税纳税申报表》和《城镇土地使用税税源明细表》向税务机关进行纳税申报缴纳城镇土地使用税。单位，包括国有企业、集体企业、私营企业、股份制企业、外商投资企业、外国企业以及其他企业和事业单位、社会团体、国家机关、军队以及其他单位；个人，包括个体工商户以及其他个人。土地使用税按年计算、分期缴纳。缴纳期限由省、自治区、直辖市人民政府确定。", "q": "城镇土地使用税申报"},
{"a": "纳税人在项目全部竣工结算前，由于设计成本确定或其他原因而无法据以计算土地增值税的，应当依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，填报《土地增值税项目报告表》，向税务机关进行纳税申报，预缴土地增值税。", "q": "土地增值税预征申报"},
{"a": "存款账户账号报告是指从事生产、经营的纳税人应当自开立基本存款账户或者其他存款账户之日起15日内，持税务登记证件向主管税务机关书面报告其全部存款账户账号；发生变化的，自变化之日起15日内向主管税务机关书面报告的业务活动。", "q": "存款账户账号报告"},
{"a": "对纳税人延期缴纳税款的核准是指纳税人因不可抗力因素，导致发生较大损失，正常生产经营活动受到较大影响的，或者当期货币资金在扣除应付职工工资、社会保险费后不足缴纳税款的，在缴纳税款期限届满前提出延期缴纳税款的申请，经省、自治区、直辖市国家税务局、地方税务局批准，可以延期缴纳税款，但最长不得超过3个月。", "q": "对纳税人延期缴纳税款的核准"},
{"a": "限售股转让所得个人所得税清算申报是指限售股持有者为限售股转让所得个人所得税的纳税义务人（以下简称纳税人）应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，按照实际转让收入与实际成本计算出的应纳税额，与证券机构预扣预缴税额有差异的，应自证券机构代扣并解缴税款的次月1 日起3 个月内，填报《限售股转让所得个人所得税清算申报表》和主管税务机关要求报送的其他有关资料，到证券机构所在地主管税务机关提出清算申请，办理清算申报事宜的业务活动。限售股转让所得个人所得税，采取证券机构预扣预缴、纳税人自行申报清算和证券机构直接扣缴相结合的方式征收。纳税人在规定期限内未到主管税务机关办理清算事宜的，期限届满后税务机关不再办理。纳税人办理清算时，应按照收入与成本相匹配的原则计算应纳税所得额。即，限售股转让收入必须按照实际转让收入计算，限售股原值按照实际成本计算；如果纳税人未能提供完整、真实的限售股原值凭证，不能正确计算限售股原值的，主管税务机关一律按限售股实际转让收入的15%核定限售股原值及合理税费。", "q": "限售股转让所得个人所得税清算申报"},
{"a": "对纳税人延期申报的核准是指纳税人、扣缴义务人按照规定的期限办理纳税申报，或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表确有困难需要延期的，应当在申请延期的申报期限之内向税务机关提出书面延期申请，经税务机关核准，可以延期申报。纳税人经核准延期办理纳税申报的，其财务会计报表报送期限可以顺延。纳税人、扣缴义务人因不可抗力，不能按期办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表的，可以延期办理。但是，应当在不可抗力情形消除后立即向税务机关报告。税务机关应当查明事实，予以核准。", "q": "对纳税人延期申报的核准"},
{"a": "生产、经营所得个人所得税年度纳税申报是指承包经营、承租经营者按照承包、承租经营合同（协议）规定取得的所得，依照个人所得税法的有关规定，在规定的纳税期限内填报《生产、经营所得个人所得税纳税申报表（B表）》，向税务机关进行纳税申报缴纳个人所得税的业务活动。对企事业单位的承包经营、承租经营所得应纳的税款，按年计算，由纳税义务人在年度终了后三十日内缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。纳税义务人在一年内分次取得承包经营、承租经营所得的，应当在年度终了后三个月内汇算清缴，多退少补。", "q": "生产、经营所得个人所得税年度纳税申报"},
{"a": "生产、经营所得投资者个人所得税汇总申报是指个体工商户、承包承租企事业单位、个人独资企业、合伙企业投资者在中国境内两处或者两处以上取得“个体工商户的生产、经营所得”和“对企事业单位的承包经营、承租经营所得” 的，同项所得合并计算纳税的个人所得税年度汇总纳税申报的业务活动。投资兴办两个或两个以上企业，并且其中含有合伙企业的投资者，应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在年度终了后三个月内，应填报《生产、经营所得投资者个人所得税汇总申报表》，汇总从所有企业取得的应纳税所得额，据此确定适用税率并计算缴纳应纳税款， 向税务机关进行纳税申报。合伙企业投资者应向经常居住地主管税务机关申报纳税，办理汇算清缴，但经常居住地与其兴办企业的经营管理所在地不一致的，应选定其参与兴办的某一合伙企业的经营管理所在地为办理年度汇算清缴所在地。", "q": "生产、经营所得投资者个人所得税汇总申报"},
{"a": "车船税退抵税是指已经缴纳车船税的车船，因质量原因，车船被退回生产企业或者经销商的，纳税人可以向纳税所在地的主管税务机关申请退还自退货月份起至该纳税年度终了期间的税款。退货月份以退货发票所载日期的当月为准。纳税人在购买“交强险”时，由扣缴义务人代收代缴车船税的，凭注明已收税款信息的“交强险”保险单，车辆登记地的主管税务机关不再征收该纳税年度的车船税。再次征收的，车辆登记地主管税务机关应予退还。", "q": "车船税退抵税"},
{"a": "生产、经营所得个人所得税月（季）度纳税申报是指承包经营、承租经营者按照承包、承租经营合同（协议）规定取得所得的纳税人，应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内填报《生产、经营所得个人所得税纳税申报表（A 表）》，向税务机关进行纳税申报缴纳个人所得税的业务活动。纳税义务人在一年内分次取得承包经营、承租经营所得的，应当在取得每次所得后的15 日内预缴。实行查账征收的个体工商户、个人独资企业、合伙企业，纳税人应在次月15 内办理预缴纳税申报，承包承租者如果在1 年内按月或分次取得承包经营、承租经营所得的，纳税人应在每月或每次取得所得后的15 日内办理预缴纳税申报。实行核定征收的，应当在次月15 日内办理纳税申报。", "q": "生产、经营所得个人所得税月（季）度纳税申报"},
{"a": "居民企业清算企业所得税申报是指因解散、破产、重组等原因终止生产经营活动，或不再持续经营，需依法对资产、债权、债务进行清算的居民企业，在办理注销登记之前，以整个清算期间作为一个纳税年度，依法计算清算所得及其应纳所得税，自清算结束之日起 15 日内，向税务机关报送《中华人民共和国企业清算所得税申报表》及附表、其他相关资料进行纳税申报，税务机关予以受理的业务活动。", "q": "居民企业清算企业所得税申报"},
{"a": "居民企业所得税年度纳税申报（适用核定征收）是指按照企业所得税核定征收办法缴纳企业所得税的居民企业依照税收法律、法规及相关规定，在规定的纳税期限内向税务机关进行企业所得税年度申报，税务机关予以受理的业务活动。实行核定定额征收企业所得税的纳税人，不进行汇算清缴。年度终了之日起 5 个月内或在年度中间终止经营活动的应自实际终止经营之日起 60 日内，向税务机关进行年度纳税申报。申报期限最后一天为法定休假日的，根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第一百零九条的规定，以休假日期满的次日为期限的最后一日。", "q": "居民企业所得税年度纳税申报（适用核定征收）"},
{"a": "汇算清缴结算多缴退抵税，指按照分期预缴、按期汇算结算的征管方式，对纳税人多缴税款予以清算形成的应退税费。纳税人有汇算清缴多缴税款的，可以向税务机关提出申请，税务机关核实后依法办理退税或抵税。以下业务也属于汇算清缴结算多缴退抵税：试点纳税人提供应税服务，按照国家有关营业税政策规定差额征收营业税的，因取得的全部价款和价外费用不足以抵减允许扣除项目金额，截至本地区试点实施之日尚未扣除的部分，不得在计算试点纳税人本地区试点实施之日后的销售额时予以抵减，应当向原主管地税机关申请退还营业税。", "q": "汇算清缴结算多缴退抵税"},
{"a": "契税申报是指在中华人民共和国境内转移土地、房屋权属，承受的单位和个人依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，自纳税义务发生之日起10日内，填报《契税纳税申报表》和其他相关资料，向土地、房屋所在地的契税征收机关办理纳税申报的业务活动。转移土地、房屋权属包括国有土地使用权出让；土地使用权转让，包括出售、赠与和交换，不包括农村集体土地承包经营权的转移；房屋买卖；房屋赠与；房屋交换。契税税率为3%～5%。自2014年1月1日起，河南省契税纳税期限由纳税人完成纳税申报20日内缴纳税款调整为纳税人依法向土地管理部门、房产管理部门办理有关土地、房屋的权属变更登记手续之日前。2013年12月31日前发生的契税纳税义务行为，仍按原规定执行。", "q": "契税申报"},
{"a": "耕地占用税申报是指占用耕地建房或者从事非农业建设的单位或者个人，依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，填报《耕地占用税纳税申报表》和税务机关要求的相关资料向税务机关进行纳税申报的业务活动。耕地，是指用于种植农作物的土地。耕地占用税以纳税人实际占用的耕地面积为计税依据，按照规定的适用税额一次性征收。经批准占用耕地的，耕地占用税纳税义务发生时间为纳税人收到土地管理部门办理占用农用地手续通知的当天。未经批准占用耕地的，耕地占用税纳税义务发生时间为纳税人实际占用耕地的当天。纳税人占用耕地或其他农用地，应当在耕地或其他农用地所在地申报纳税。土地管理部门在通知单位或者个人办理占用耕地手续时，应当同时通知耕地所在地同级地方税务机关。获准占用耕地的单位或者个人应当在收到土地管理部门的通知之日起 30 日内缴纳耕地占用税。土地管理部门凭耕地占用税完税凭证或者免税凭证和其他有关文件发放建设用地批准书。", "q": "耕地占用税申报"},
{"a": "烟叶税申报是指在中华人民共和国境内收购烟叶的单位，依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内，填报《烟叶税纳税申报表》和《烟叶收购情况表》向烟叶收购地的主管税务机关纳税申报的业务活动。烟叶，是指晾晒烟叶、烤烟叶。纳税人收购烟叶，应当向烟叶收购地的主管税务机关申报纳税。“烟叶收购地的主管税务机关”，是指烟叶收购地的县级地方税务局或者其所指定的税务分局、所。烟叶税的纳税义务发生时间为纳税人收购烟叶的当天。“收购烟叶的当天”，是指纳税人向烟叶销售者付讫收购烟叶款项或者开具收购烟叶凭据的当天。纳税人应当自纳税义务发生之日起30日内申报纳税。具体纳税期限由主管税务机关核定。", "q": "烟叶税申报"},
{"a": "职工名册申报是指纳税人在办理税收减免核准、税收减免备案、税前扣除备案等事项时，对需要确定职工人数的，应向税务机关申报职工名册；当企业职工名册发生变动时，纳税人应及时向税务机关申报变动后的职工名册,税务机关受理纳税人申报并完成职工名册信息录入。", "q": "职工名册申报"},
{"a": "   非居民个人享受税收协定待遇办理是指符合享受税收协定待遇的非居民个人，按规定将相关资料报送税务机关，税务机关按规定程序办理。1、在中国发生纳税义务的非居民纳税人符合享受协定待遇条件的，可在纳税申报时，或通过扣缴义务人在扣缴申报时，自行享受协定待遇，并接受税务机关的后续管理。2、非居民纳税人自行申报时，应当自行判断能否享受协定待遇，如实申报并报送相关报告表和资料；在源泉扣缴和指定扣缴情况下，非居民纳税人认为自身符合享受协定待遇条件，需要享受协定待遇的，应当主动向扣缴义务人提出，并向扣缴义务人提供相关报告表和资料。3、非居民可享受但未享受税收协定待遇，且因未享受该本可享受的税收协定待遇而多缴税款的，可在税收征管法规定期限内自行通过扣缴义务人向主管税务机关要求退还，同时提交相关报告表和资料，及补充享受协定待遇的情况说明。4、非居民纳税人在享受协定待遇后，情况发生变化，但仍然符合享受协定待遇条件的，应当在下一次纳税申报时或扣缴义务人在下一次扣缴申报时重新报送相关报告表和资料。非居民纳税人情况发生变化，不再符合享受协定待遇条件的，在自行申报情况下，应当自情况发生变化之日起立即停止享受相关协定待遇，并按国内税收法律规定申报纳税。在源泉扣缴和指定扣缴情况下，应当立即告知扣缴义务人，扣缴义务人得知或发现非居民纳税人不再符合享受协定待遇条件，应当按照国内税收法律规定履行扣缴义务。5、港澳税收居民在每次享受执行内地与港澳间税收安排时， 应该按照规定提供支付工资证明及必要的公证证明和居住时间的有效凭证等有关资料。居住时间的有效凭证，包括护照、港澳同胞还乡证、 台湾同胞 “往来大陆通行证” 以及主管税务机关认为有必要提供的其他证明凭据。6、 非居民企业享受税收协定待遇， 是指按照税收协定或国际运输协定可以减轻或者免除按照国内税收法律规定应当履行的个人所得税的纳税义务。7、非居民纳税人需享受协定待遇，根据协定条款的不同，分别按如下要求报送报告表和资料：（1）非居民纳税人享受税收协定独立个人劳务、非独立个人劳务（受雇所得） 、政府服务、教师和研究人员、学生条款待遇的，应当在首次取得相关所得并进行纳税申报时，或由扣缴义务人在首次扣缴申报时， 报送相关报告表和资料。 在符合享受协定待遇条件且所报告信息未发生变化的情况下，非居民纳税人可免于向同一主管税务机关就享受同一条款协定待遇重复报送资料。（2）非居民纳税人享受税收协定常设机构和营业利润、国际运输、股息、利息、特许权使用费、退休金条款待遇，或享受国际运输协定待遇的，应当在有关纳税年度首次纳税申报时，或由扣缴义务人在有关纳税年度首次扣缴申报时， 报送相关报告表和资料。 在符合享受协定待遇条件且所报告信息未发生变化的情况下， 非居民纳税人可在报送相关报告表和资料之日所属年度起的三个公历年度内免于向同一主管税务机关就享受同一条款协定待遇重复报送资料。（3）非居民纳税人享受税收协定财产收益、演艺人员和运动员、其他所得条款待遇的，应当在每次纳税申报时，或由扣缴义务人在每次扣缴申报时，向主管税务机关报送相关报告表和资料。8、 非居民纳税人在申报享受协定待遇前已根据其他非居民纳税人管理规定向主管税务机关报送相关合同、协议、董事会或股东会决议、支付凭证等权属证明资料的，可免于向同一主管税务机关重复报送，但是应当在申报享受协定待遇时说明前述资料的报送时间。9、 境外居民个人股东从境内非外商投资企业在香港发行股票取得的股息红利所得， 应按照“利息、股息、红利所得”项目，由扣缴义务人依法代扣代缴个人所得税。在香港发行股票的境内非外商投资企业派发股息红利时，一般可按 10%税率扣缴个人所得税，无需提交相关资料。对股息税率不属于 10%的情况，按以下规定办理：（1）取得股息的个人为低于 10%税率的协定国家居民，扣缴义务人可按“通知”规定，代为办理享受有关协定待遇备案，对多扣缴税款予以退还；（2）取得股息的个人为高于 10%低于 20%税率的协定国家居民， 扣缴义务人派发股息红利时应按协定实际税率扣缴个人所得税，无需办理备案事宜；（3）取得股息的个人为与我国没有税收协定国家居民及其他情况， 扣缴义务人派发股息红利时应按 20%税率扣缴个人所得税。10、2015 年 11 月 1 日之前，非居民已经按照有关规定完成审批程序并准予享受协定待遇的，继续执行到有效期期满为止。 ", "q": "非居民个人享受税收协定待遇办理"},
{"a": "税收优惠资格取消是指享受减税、免税优惠的纳税人，减税、免税条件发生变化的，应当自发生变化之日起15日内向税务机关报告；不再符合减税、免税条件的，应当依法履行纳税义务；未依法纳税的，税务机关应当予以追缴。", "q": "税收优惠资格取消"},
{"a": "居民企业所得税月（季）度预缴纳税申报（适用核定征收）是指按照企业所得税核定征收办法缴纳企业所得税的居民企业依照税收法律、法规及相关规定，在规定的纳税期限内向税务机关进行企业所得税月（季）度申报，税务机关予以受理的业务活动。月（季）度预缴纳税期限为月份或者季度终了之日起的 15 日内，纳税申报期限遇最后一日是法定休假日的，以休假日期满的次日为期限的最后一日；在期限内有连续 3 日以上法定休假日的，按休假日天数顺延。", "q": "居民企业所得税月（季）度预缴纳税申报（适用核定征收）"},
{"a": "非居民企业通过实施不具有合理商业目的的安排，间接转让中国居民企业股权等财产（以下称中国应税财产），规避企业所得税纳税义务的，应按照《企业所得税法》第四十七条的规定，重新定性该间接转让交易，确认为直接转让中国居民企业股权等财产。间接转让中国应税财产的交易双方和被间接转让股权的中国居民企业，可以向主管税务机关报告股权转让事项，并提供相关资料。 ", "q": "非居民企业间接转让财产事项报告"},
{"a": "依照外国（地区）法律成立且实际管理机构不在中国境内，但在中国境内设立机构、场所的，进行税务登记后，税务机关应认定为非居民企业；依照外国（地区）法律成立且实际管理机构不在中国境内，在中国境内未设立机构、场所，但有来源于中国境内所得的企业，税务机关应在向其支付款项的企业办理扣缴登记并进行资料报备时，认定为非居民企业。", "q": "非居民企业认定"},
{"a": "居民企业所得税月（季）度预缴纳税申报（适用查账征收）是指实行查账征收方式申报企业所得税的居民企业（包括境外注册中资控股居民企业）依照税收法律、法规及其他有关规定，在规定的纳税期限内向税务机关提交《中华人民共和国企业所得税月（季）度预缴纳税申报表（A 类，2015 年版）》及其他相关资料，进行月（季）度预缴纳税申报，税务机关予以受理的业务活动。月（季）度预缴纳税申报期限为月份或者季度终了之日起的 15 日内，遇最后一日是法定休假日的，以休假日期满的次日为期限的最后一日；在期限内有连续 3 日以上法定休假日的，按休假日天数顺延。", "q": "居民企业所得税月（季）度预缴纳税申报（适用查账征收）"},
{"a": "居民企业所得税年度纳税申报（适用查账征收）是指实行查账征收方式申报企业所得税的居民企业（包括境外注册中资控股居民企业）在纳税年度终了之日起 5 个月内或在年度中间终止经营活动的应自实际终止经营之日起 60 日内，依照税收法律、法规及相关规定，自行计算本纳税年度应纳税所得额、应纳所得税额和本纳税年度应补（退）税额，向税务机关进行年度纳税申报，税务机关予以受理的业务活动。纳税年度中间新开业（包括试生产、试经营）或纳税年度中间终止经营活动的纳税人，无论是否在减税、免税期间，也无论盈利或亏损，均应按照企业所得税法及其实施条例和有关规定进行居民企业所得税年度申报。申报期限最后一天为法定休假日的，根据《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第一百零九条的规定，以休假日期满的次日为期限的最后一日。", "q": "居民企业所得税年度纳税申报（适用查账征收）"},
{"a": "个人所得税自行申报（年所得12万元以上）是指年所得12万元以上的纳税人，应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内就其个人所得，填报《个人所得税纳税申报表（适用于年所得12万元以上的纳税人申报）》，向主管税务机关申报所得并缴纳税款的业务活动。", "q": "个人所得税自行申报（年所得12万元以上）"},
{"a": "个人所得税自行申报是指从中国境内两处或两处以上取得工资、薪金所得或者取得应纳税所得没有扣缴义务人的，从中国境外取得所得的或者取得应税收入的，以及具有国务院规定的其他情形的纳税义务人应依照税收法律、法规、规章及其他有关规定，在规定的纳税期限内就其个人所得向税务机关申报所得并缴纳税款的业务活动。", "q": "个人所得税自行申报"},
{"a": "非居民企业享受税收协定待遇办理是指符合享受税收协定待遇的非居民企业，按规定将相关资料报送税务机关，税务机关按规定程序办理。（非居民企业享受税收协定待遇，是指按照税收协定或国际运输协定可以减轻或者免除按照国内税收法律规定应当履行的企业所得税的纳税义务。）1、在中国发生纳税义务的非居民纳税人符合享受协定待遇条件的，可在纳税申报时，或通过扣缴义务人在扣缴申报时，自行享受协定待遇，并接受税务机关的后续管理。2、非居民纳税人自行申报时，应当自行判断能否享受协定待遇，如实申报并报送相关报告表和资料；在源泉扣缴和指定扣缴情况下，非居民纳税人认为自身符合享受协定待遇条件，需要享受协定待遇的，应当主动向扣缴义务人提出，并向扣缴义务人提供相关报告表和资料。3、非居民可享受但未享受税收协定待遇，且因未享受该本可享受的税收协定待遇而多缴税款的，可在税收征管法规定期限内自行通过扣缴义务人向主管税务机关要求退还，同时提交相关报告表和资料，及补充享受协定待遇的情况说明。4、非居民纳税人在享受协定待遇后，情况发生变化，但仍然符合享受协定待遇条件的，应当在下一次纳税申报时或扣缴义务人在下一次扣缴申报时重新报送相关报告表和资料。非居民纳税人情况发生变化，不再符合享受协定待遇条件的，在自行申报情况下，应当自情况发生变化之日起立即停止享受相关协定待遇，并按国内税收法律规定申报纳税。在源泉扣缴和指定扣缴情况下，应当立即告知扣缴义务人，扣缴义务人得知或发现非居民纳税人不再符合享受协定待遇条件，应当按照国内税收法律规定履行扣缴义务。5、非居民企业享受税收协定待遇，是指按照税收协定或国际运输协定可以减轻或者免除按照国内税收法律规定应当履行的企业所得税的纳税义务。6、非居民企业需要享受税收协定待遇的，应在纳税申报时自行报送或由扣缴义务人在扣缴申报时报送以下报告表和资料：（1）《非居民纳税人税收居民身份信息报告表》；（2）《非居民纳税人享受税收协定待遇情况报告表》；（3）由协定缔约对方税务主管当局在纳税申报或扣缴申报前一个公历年度开始以后出具的税收居民身份证明，享受税收协定国际运输条款待遇或国际运输协定待遇的企业，可以缔约对方运输主管部门在纳税申报或扣缴申报前一个公历年度开始以后出具的法人证明代替税收居民身份证明，享受国际运输协定待遇的个人，可以缔约对方政府签发的护照复印件代替税收居民身份证明；7、与取得相关所得有关的合同、协议、董事会或股东会决议、支付凭证等权属证明资料；8、其他税收规范性文件规定非居民纳税人享受特定条款税收协定待遇或国际运输协定待遇需提交的证明资料；9、非居民纳税人自行提供能够证明其符合享受协定待遇条件的其他资料。10、非居民纳税人享受协定待遇，根据协定条款的不同，分别按如下要求报送报告表和资料：（1）非居民纳税人享受税收协定常设机构和营业利润、国际运输、股息、利息、特许权使用费、退休金条款待遇，或享受国际运输协定待遇的，应当在有关纳税年度首次纳税申报时，或者由扣缴义务人在有关纳税年度首次扣缴申报时，报送相关报告表和资料。在符合享受协定待遇条件且所报告信息未发生变化的情况下，非居民纳税人可在报送相关报告表和资料之日所属年度起的三个公历年度内免于向同一主管税务机关就享受同一条款协定待遇重复报送资料。（2）非居民纳税人享受税收协定财产收益、演艺人员和运动员、其他所得条款待遇的，应当在每次纳税申报时，或由扣缴义务人在每次扣缴申报时，向主管税务机关报送相关报告表和资料。11、2015年11月1日之前，非居民企业之前已经按照有关规定完成审批程序并准予享受协定待遇的，继续执行到有效期期满为止。", "q": "非居民企业享受税收协定待遇办理"},
{"a": "  非居民企业发生以下符合《财政部 国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税[2009]59 号）第七条第（一）、（二）项规定的情形，并选择特殊性税务处理的，应于股权转让合同或协议生效且完成工商变更登记手续 30 日内进行备案。   1、非居民企业向其 100%直接控股的另一非居民企业转让其拥有的居民企业股权，没有因此造成以后该项股权转让所得预提税负担变化，且转让方非居民企业向主管税务机关书面承诺在 3 年（含 3 年）内不转让其拥有受让方非居民企业的股权；包括因境外企业分立、合并导致中国居民企业股权被转让的情形。   2、非居民企业向与其具有 100%直接控股关系的居民企业转让其拥有的另一居民企业股权。", "q": "非居民企业股权转让适用特殊性税务处理的备案"},
{"a": "个体经营纳税人申报办理税务登记，包括：1．纳税人领取工商营业执照的；2．纳税人未办理工商营业执照但经有关部门批准设立的；3．临时税务登记纳税人已领取营业执照或已经有关部门批准的；4．已办理临时税务登记的非正常纳税人的经营者在原税务机关办结相关涉税事宜后，申报转办个体经营登记的。", "q": "个体经营登记"},
{"a": "陆上油气田资源税综合性减征是指为便于征管，对开采稠油、高凝油、高含硫天然气、低丰度油气资源及三次采油的陆上油气田企业，根据以前年度符合上述减税规定的原油、天然气销售额占其原油、天然气总销售额的比例，确定资源税综合减征率和实际征收率，计算资源税应纳税额。中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司（以下简称中石油、中石化）陆上油气田企业的综合减征率和实际征收率由财政部和国家税务总局确定，具体综合减征率和实际征收率按本通知所附《陆上油气田企业原油、天然气资源税综合减征率和实际征收率表》（以下简称附表）执行。今后财政部和国家税务总局将根据陆上油气田企业原油、天然气资源状况、产品结构的实际变化等情况对附表内容进行调整。附表中未列举的中石油、中石化陆上对外合作油气田及全资和控股陆上油气田企业，比照附表中所列同一区域油气田企业的综合减征率和实际征收率执行；其他陆上油气田企业的综合减征率和实际征收率，暂比照附表中邻近油气田企业的综合减征率和实际征收率执行。 ", "q": "陆上油气田资源税综合性减征"},
{"a": "农村烈士家属、残疾军人、鳏寡孤独以及革命老根据地、少数民族聚居区和边远贫困地区生活困难的农村居民，在规定用地标准以内新建住宅缴纳耕地占用税确有困难的，由纳税人提出申请，村民委员会根据实际情况提出免税或者减税意见，经所在地乡镇人民政府审核，报经县（市、区）人民政府批准后，可以免征或者减征耕地占用税。", "q": "耕地占用税困难性减免"},
{"a": "建设直接为农业生产服务的生产设施占用林地、牧草地、农田水利用地、养殖水面以及渔业水域滩涂等其他农用地的耕地占用税优惠办理。", "q": "直接为农业生产服务的生产设施耕地占用税优惠"},
{"a": "学校、幼儿园、养老院、医院占用耕地，免征耕地占用税。", "q": "学校、幼儿园、养老院、医院占用耕地免征耕地占用税"},
{"a": "入库减免退抵税，指纳税人经备案或核准符合政策规范可以享受减免的税款，由于此前已经缴纳入库，纳税人可以申请退抵已缴纳的税款。纳税人享受退库减免的，税务机关应在退抵税（费）申请审批文书中按纳税人享受的减免政策文件条款，分减免性质明细项载明减免金额，并在审批通过后据此开具《税收收入退还书》办理退库或开具《应退税款抵扣欠缴税款通知书》办理减免税款的抵扣。", "q": "入库减免退抵税"},
{"a": "落实私房政策后的房屋用地减免土地税是指对原房管部门代管的私房，落实政策后住户仍是按照房管部门在房租调整改革之前确定的租金标准向房主交纳租金的这类房屋用地，在房租调整改革之前暂免征收城镇土地使用税。", "q": "落实私房政策后的房屋用地减免土地税"},
{"a": "国家机关、人民团体、军队自用的土地免征城镇土地使用税是指按照《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》规定，国家机关、人民团体、军队自用的土地免征城镇土地使用税。", "q": "国家机关、人民团体、军队自用的土地免征城镇土地使用税"},
{"a": "误收多缴退抵税，指因税务机关误收，或纳税人误缴而产生的应退还给纳税人的税款。在实际征收过程中，税务机关发现纳税人超过应纳税额多缴的税款，应当立即退还。纳税人多缴税款的，自结算缴纳税款之日起三年内发现的，可以向税务机关要求退还多缴的税款并加算银行同期存款利息，税务机关应该依照税收法律法规及相关规定办理退还手续。以下业务也属于误收多缴退抵税范围：试点纳税人提供应税服务在本地区试点实施之日前已缴纳营业税，本地区试点实施之日（含）后因发生退款减除营业额的，应当向主管税务机关申请退还已缴纳的营业税。对于“税务处理决定书多缴税费”“行政复议决定书多缴税费”“法院判决书多缴税费”等类多缴税款办理退税。对已缴纳契税的购房单位和个人，在未办理房屋权属变更登记前退房的，退还已纳契税；在办理房屋权属变更登记后退房的，不予退还已纳契税。", "q": "误收多缴退抵税"},
{"a": "科技园自用及提供孵化企业使用土地免土地税是指自2013年1月1日至2015年12月31日，对符合条件的科技园自用以及无偿或通过出租等方式提供给孵化企业使用土地，免征城镇土地使用税。", "q": "科技园自用及提供孵化企业使用土地免土地税"},
{"a": "采摘观光的种植养殖土地免土地税是指对城镇土地使用税征税范围内经营采摘、观光农业的单位和个人，其直接用于采摘、观光的用来种植、养殖、饲养的土地，免征城镇土地使用税，其余用地则应按规定征收城镇土地使用税。", "q": "采摘观光的种植养殖土地免土地税"},
{"a": "股改铁路运输企业及合资铁路运输公司自用的土地暂免土地税是指按照财税〔2009〕132号对股改铁路运输企业及合资铁路运输公司自用的土地暂免征收城镇土地使用税。其中股改铁路运输企业是指铁路运输企业经国务院批准进行股份制改革成立的企业；合资铁路运输公司是指由铁道部及其所属铁路运输企业与地方政府、企业或其他投资者共同出资成立的铁路运输企业。", "q": "股改铁路运输企业及合资铁路运输公司自用的土地暂免土地税"},
{"a": "居民供热使用土地免土地税是指自2011年7月1日至2015年12月31日，对向居民供热而收取采暖费的供热企业，为居民供热所使用的土地继续免征城镇土地使用税。对既向居民供热，又向单位供热或者兼营其他生产经营活动的供热企业，按其向居民供热而取得的采暖费收入占企业总收入的比例免征城镇土地使用税。", "q": "居民供热使用土地免土地税"},
{"a": "对水利设施及其管护用地免土地税是指对水利设施及其管护用地（如水库库区，大坝，堤防，灌渠，泵站等用地），免征城镇土地使用税；其他用地，如生产、办公、生活用地，应照章征收城镇土地使用税。对兼有发电的水利设施用地征免土地使用税问题，比照电力行业征免土地使用税的有关规定办理。", "q": "水利设施及其管护用地免土地税"},
{"a": "市政街道、广场绿化地带等公共用地免征城镇土地使用税是根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》规定，市政街道、广场、绿化地带等公共用地免征城镇土地使用税。", "q": "市政街道、广场绿化地带等公共用地免征城镇土地使用税"},
{"a": "企业厂区外特殊用地免土地税是指对企业的铁路专用线、公路等用地，在厂区以外、与社会公用地段未加隔离的，暂免征收土地使用税。对企业厂区以外的公共绿化用地和向社会开放的公园用地，暂免征收土地使用税。（在金三系统中对应两个事项：“厂区外未加隔离的企业铁路专用线用地免土地税”和“企业厂区以外的公共绿化用地免土地税”）", "q": "企业厂区外特殊用地免土地税"},
{"a": "企业搬迁后，原有场地不使用的，可暂免征收城镇土地使用税。", "q": "企业搬迁原场地不使用的免土地税"},
{"a": "农产品批发市场、农贸市场使用的土地暂免土地税是指对专门经营农产品的农产品批发市场、农贸市场使用的土地，暂免征收城镇土地使用税。对同时经营其他产品的农产品批发市场和农贸市场使用的土地，按其他产品与农产品交易场地面积的比例确定征免城镇土地使用税。（该事项对应金三系统中的流程税务事项分为“农产品批发市场、农贸市场用地免土地税 ”和“农贸市场（集贸市场）用地免土地税”）", "q": "农产品批发市场、农贸市场使用的土地暂免土地税"},
{"a": "地下建筑用地暂按50%征收免土地税是指在城镇土地使用税征税范围内单独建造的地下建筑用地，按规定征收城镇土地使用税。其中，已取得地下土地使用权证的，按土地使用权证确认的土地面积计算应征税款；未取得地下土地使用权证或地下土地使用权证上未标明土地面积的，按地下建筑垂直投影面积计算应征税款。对上述地下建筑用地暂按应征税款的50%征收城镇土地使用税。", "q": "地下建筑用地暂按50%征收免土地税"},
{"a": "预约定价安排管理是指企业与税务机关就企业未来年度关联交易的定价原则和计算方法达成预约定价安排。预约定价安排的谈签与执行通常经过预备会谈、正式申请、审核评估、磋商、签订安排和监控执行6个阶段。预约定价安排包括单边、双边和多边三种类型。税务机关与企业达成的预约定价安排，只要企业遵守了安排的全部条款及其要求，各地国家税务局、地方税务局均应执行。本税务事项内容基于现有文件产生，新的特别纳税调整实施办法将于近期出台，届时会及时更新内容。", "q": "预约定价安排管理"},
{"a": "宗教寺庙、公园、名胜古迹自用的土地免征城镇土地使用税是指根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》规定，宗教寺庙、公园、名胜古迹自用土地免征城镇土地使用税。", "q": "宗教寺庙、公园、名胜古迹自用的土地免征城镇土地使用税"},
{"a": "对企业范围内的荒山、林地、湖泊等占地，尚未利用的，自2014年1月1日至2015年12月31日，按应纳税额减半征收城镇土地使用税。", "q": "企业的荒山、林地、湖泊等占地减半征收土地税"},
{"a": "免税单位无偿使用的土地免土地税是指免税单位无偿使用纳税单位的土地（如公安、海关等单位使用铁路、民航等单位的土地），免征城镇土地使用税。", "q": "免税单位无偿使用的土地免土地税"},
{"a": "自2008年3月1日起，对个人出租住房，不区分用途，免征城镇土地使用税。", "q": "对个人出租住房，不区分用途，免征城镇土地使用税"},
{"a": "安置残疾人就业的单位减免土地税是指对对在一个纳税年度内月平均实际安置残疾人就业人数占单位 在职职工总数的比例高于 25%（含25%）低于50%且实际安置残疾人人数高于10人（含10人）的单位，减半征收该年度城镇土地使用税；对实际安置残疾人就业人数占单位在职职工总数的比例高于50%（含50%）且实际安置残疾人人数高于10人的单位，免征该年度城镇土地使用税。", "q": "安置残疾人就业的单位减免土地税"},
{"a": "电力行业部分用地免土地税是指对：一、对火电厂厂区围墙外的灰场、输灰管、输油（气）管道、铁路专用线用地，免征城镇土地使用税。二、对水电站的发电厂房用地（包括坝内、坝外式厂房），生产、办公、生活用地以外的其他用地给予免税照顾。三、对供电部门的输电线路用地、交电站用地，免征城镇土地使用税。", "q": "电力行业部分用地免土地税"},
{"a": "转为企业或进入企业的指定科研机构或社会公益类科研机构的科研开发自用土地免土地税是指对于经国务院批准的原国家经贸委管理的10个国家局所属242个科研机构和建设部等11个部门（单位）所属134个科研机构中转为企业的科研机构和进入企业的科研机构，从转制注册之日起，5年内免征科研开发自用土地的城镇土地使用税。", "q": "转制科研机构的科研开发自用土地免土地税"},
{"a": "中国人民银行总行所属分支机构免征城镇土地使用税是指对行使国家行政管理职能的中国人民银行总行（含国家外汇管理局）所属分支机构自用的土地免征城镇土地使用税。", "q": "中国人民银行总行所属分支机构免征城镇土地使用税"},
{"a": "直接用于农、林、牧、渔业的生产用地免征城镇土地使用税是指根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》规定，直接用于农、林、牧、渔业的生产用地免征城镇土地使用税。", "q": "直接用于农、林、牧、渔业的生产用地免征城镇土地使用税"},
{"a": "由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的土地免征城镇土地使用税是指根据《中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例》规定，由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的土地免征城镇土地使用税。", "q": "由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的土地免征城镇土地使用税"},
{"a": "营利性医疗机构自用的土地3年内免土地税是指对营利性医疗机构，自取得执业登记之日起，3 年内对其自用的土地免征城镇土地使用税。", "q": "营利性医疗机构自用的土地3年内免土地税"},
{"a": "农村饮水工程运营管理单位自用土地免土地税是指饮水工程运营管理单位自用的生产、办公用房产、土地，免征城镇土地使用税。饮水工程运营管理单位是指负责农村饮水安全工程运营管理的自来水公司、供水公司、供水（总）站（厂、中心）、村集体、在民政部门注册登记的用水户协会等单位。对于既向城镇居民供水，又向农村居民供水的饮水工程运营管理单位，依据向农村居民供水量占总供水量的比例免征城镇土地使用税。行期限为2011年1月1日至2015年12月31日。", "q": "农村饮水工程运营管理单位自用土地免土地税"},
{"a": "学校、托儿所、幼儿园自用土地免土地税是指单位和个人举办的学校、幼儿园、托儿所本身使用的土地免征城镇土地使用税。", "q": "学校、托儿所、幼儿园自用土地免土地税"},
{"a": "物流企业大宗商品仓储设施用地减征土地税是指自2015年1月1日起至2016年12月31日止，对物流企业自有的（包括自用和出租）大宗商品仓储设施用地，减按所属土地等级适用税额标准的50%计征城镇土地使用税。", "q": "物流企业大宗商品仓储设施用地减征土地税"},
{"a": "武警部队用地免土地税是指武警部队的工厂，凡专门为武警部门内部生产武器、弹药、军训器材、部队装备（指人员装备、军械装具、马装具）的用地，免征城镇土地使用税；武警部队所办的服务社用地，专为武警内部人员及其家属服务的，免征城镇土地使用税；武警部队的招待所，专门接待武警内部人员的，免征城镇土地使用税。", "q": "武警部队用地免土地税"},
{"a": "城市公交站场、道路客运站场免土地税是指对城市公交站场、道路客运站场的运营用地，免征城镇土地使用税。城市公交站场运营用地包括城市公交首末车站、停车场、保养场、站场办公用地、生产辅助用地，道路客运站场运营用地包括站前广场、停车场、发车位、站务用地、站场办公用地、生产辅助用地。", "q": "城市公交站场、道路客运站场免土地税"},
{"a": "铁路运输企业免土地税是指对原铁道部所属原执行经济承包方案的铁路运输、工业、供销、建筑施工企业，铁道部直属铁路局的工副业企业和由铁道部自行解决工交事业费的单位，其自用的土地，暂免征收城镇土地使用税。地方铁路运输企业自用的房产、土地应缴纳的房产税、城镇土地使用税比照铁道部所属铁路运输企业的政策执行。（该事项对应金三系统中的流程税务事项分为“铁道部所属铁路运输企业自用土地免土地税”和“地方铁路运输企业自用土地免土地税”）", "q": "铁路运输企业免土地税"},
{"a": "天然林保护工程实施企业免土地税是指自2011年1月1日起至2020年12月31日，对长江上游、黄河中上游地区，东北、内蒙古等国有林区天然林二期工程实施企业和单位专门用于天然林保护工程的土地免征城镇土地使用税。对由于实施天然林二期工程造成森工企业土地闲置一年以上不用的，暂免征收城镇土地使用税。（该事项对应金三系统中的流程税务事项分为“天然林二期工程森工企业闲置土地免土地税”和“天然林二期工程专用土地免土地税”  ）", "q": "天然林保护工程实施企业免土地税"},
{"a": "司法部门所属劳改劳教单位免土地税主要包括：（1）对少年犯管教所的用地和由国家财政部门拨付事业经费的劳教单位自用的土地，免征城镇土地使用税。（2）对劳改单位及经费实行自收自支的劳教单位的工厂、农场等，凡属于管教或生活用地，例如：办公室、警卫室、职工宿舍、犯人宿舍、储藏室、食堂、礼堂、图书室、阅览室、浴室、理发室、医务室等房屋、建筑物用地及其周围土地，均免征城镇土地使用税。（3）对监狱的用地，若主要用于关押犯人，只有极少部分用于生产经营的，可从宽掌握，免征城镇土地使用税。", "q": "劳改劳教单位相关用地免土地税"},
{"a": "民航机场规定用地免土地税是指机场飞行区（包括跑道、滑行道、停机坪、安全带、夜航灯光区）用地，场内外通讯导航设施用地和飞行区四周排水防洪设施用地，免征土地使用税。机场道路，区分为场内、场外道路。场外道路用地免征土地使用税。", "q": "民航机场规定用地免土地税"},
{"a": "煤炭企业规定用地免土地税是指对煤炭企业的矸石山、排土场用地，防排水沟用地，矿区办公，生活区以外的公路、铁路专用线及轻便道和输变电线路用地，火炸药库库房外安全区用地，向社会开放的公园及公共绿化带用地，暂免征收城镇土地使用税。", "q": "煤炭企业规定用地免土地税"},
{"a": " 商品储备管理公司及其直属库储备业务自用土地免土地税是指对商品储备管理公司及其直属库承担商品储备业务自用的土地免征城镇土地使用税。商品储备管理公司及其直属库，是指接受中央、省、市、县四级政府有关部门委托，承担粮（含大豆）、食用油、棉、糖、肉、盐（限于中央储备）6种商品储备任务，取得财政储备经费或补贴的商品储备企业。", "q": "商品储备管理公司及其直属库储备业务自用土地免土地税"},
{"a": "林业系统相关用地免土地税是指对林区的有林地、运材道、防火道、防火设施用地，免征土地使用税。林业系统的森林公园、自然保护区，可比照公园免征城镇土地使用税。", "q": "林业系统相关用地免土地税"},
{"a": "福利性非营利性老年服务机构土地免土地税是指对政府部门和企事业单位、社会团体以及个人等社会力量投资兴办的福利性、非营利性的老年服务机构，以及老年服务机构自用土地免征城镇土地使用税。", "q": "福利性非营利性老年服务机构土地免土地税"},
{"a": "矿山企业生产专用地免土地税是指对矿山的采矿场、排土场、尾矿库、炸药库的安全区、采区运矿及运岩公路、尾矿输送管道及回水系统用地，免征城镇土地使用税。", "q": "矿山企业生产专用地免土地税"},
{"a": "开山填海整治土地和改造废弃土地免土地税是指《河南省税务局转发国家税务局<关于土地使用税若干具体问题的解释和暂行规定>的通知》（豫税地〔1989〕第55号）第二条，经批准开山整治的土地和改造的废弃土地，凭县以上土地管理部门出具的证明文件，对开山整治的土地从使用之月份起免征土地使用税十年，改造的废弃土地从使用之月起免征土地使用税五年。", "q": "开山填海整治土地和改造废弃土地免土地税"},
{"a": "对中国航空工业总公司、中国航天工业总公司、中国船舶工业总公司所属军工企业征免土地使用税的有关问题，规定如下：对军品科研生产专用的厂房、车间、仓库等建筑物用地和周围专属用地，及其相应的供水、供电、供气、供暖、供煤、供油、专用公路、专用铁路等附属设施用地，免征土地使用税；对满足军工产品性能实验所需的靶场、试验场、调试场、危险品销毁场等用地，及因安全要求所需的安全距离用地，免征土地使用税；对科研生产中军品、民品共用无法分清的厂房、车间、仓库等建筑物用地和周围专属用地，及其相应的供水、供电、供气、供煤、供油、专用公路、专用铁路等附属设施用地，按比例减征土地使用税。具体办法，在应纳土地使用税额内按军品销售额占销售总额的比例，相应减征土地使用税，计算公式为：　减征税额＝应纳税额×军品销售额／销售总额。自1995年1月1日起执行。", "q": "航空航天公司专属用地免土地税"},
{"a": "企业已售房改房占地免土地税是指应税单位按照国家住房制度改革有关规定，将住房出售给职工并按规定进行核销账务处理后，住房用地在未办理土地使用权过户期间的城镇土地使用税征免。", "q": "企业已售房改房占地免土地税"},
{"a": "建材企业的采石场、排土场等用地免土地税是指对石灰厂、水泥厂、大理石厂、沙石厂等企业的采石场、排土场用地，炸药库的安全区用地以及采区运岩公路，予以免征城镇土地使用税。", "q": "建材企业的采石场、排土场等用地免土地税"},
{"a": "公共租赁住房用地免土地税是指对公共租赁住房建设期间用地及公共租赁住房建成后占地免征城镇土地使用税。在其他住房项目中配套建设公共租赁住房，依据政府部门出具的相关材料，按公共租赁住房建筑面积占总建筑面积的比例免征建设、管理公共租赁住房涉及的城镇土地使用税。（该事项对应金三系统中的流程税务事项分为“公共租赁住房用地免土地税  ”和“对公租房建设期间用地及公租房建成后占地免征城镇土地使用税”）", "q": "公共租赁住房用地免土地税"},
{"a": "港口的码头用地免土地税是指对港口的码头（即泊位，包括岸边码头、伸入水中的浮码头、堤岸、堤坝、栈桥等）用地，免征城镇土地使用税。", "q": "港口的码头用地免土地税"},
{"a": "改造安置住房建设用地免土地税是指对在商品住房等开发项目中配套建造安置住房的，依据政府部门出具的相关材料、房屋征收（拆迁）补偿协议或棚户区改造合同（协议），按改造安置住房建筑面积占总建筑面积的比例免征城镇土地使用税。（该事项对应金三系统中的流程税务事项分为“改造安置住房建设用地免征城镇土地使用税   ”和“棚户区改造安置住房建设用地免土地税”,因为《财政部 国家税务总局关于城市和国有工矿棚户区改造项目有关税收优惠政策的通知》（财税〔2010〕42号）于2013年7月4日到期，“改造安置住房建设用地免征城镇土地使用税   ”的备案只能备2013年7月4日之前的业务，对此业务业务在2013年8月前的，在金三系统选择“改造安置住房建设用地免征城镇土地使用税   ”；对2013年7月4日后此项业务应选择金三系统“棚户区改造安置住房建设用地免土地税”,进行办理。）", "q": "改造安置住房建设用地免土地税"},
{"a": "孵化器自用及提供孵化企业使用土地免土地税是指 自2013年1月1 日至2015年12月31 日，对符合条件的孵化器自用以及无偿或通过出租等方式提供给孵化企业使用土地，免征城镇土地使用税。", "q": "孵化器自用及提供孵化企业使用土地免土地税"},
{"a": "非营利性医疗，疾病控制机构，妇幼保健机构、血站自用的土地免土地税是指按照（财税〔2000〕42 号）文件的规定，对非营利性医疗机构、疾病控制机构和妇幼保健机构等卫生机构自用的土地免征城镇土地使用税。", "q": "非营利性医疗，疾病控制机构，妇幼保健机构、血站自用的土地免土地税"},
{"a": "根据《财政部 国家税务总局关于非营利性科研机构税收政策的通知》（财税（2001）5号）的规定，非营利性科研机构自用的房产、土地，免征城镇土地使用税。", "q": "非营利性科研机构自用土地免土地税"},
{"a": "防火防爆防毒等安全用地免土地税是指对各类危险品仓库，厂房所需的防火、防爆、防毒等安全防范用地，暂免征收城镇土地使用税。各类危险品是指国家规定的“爆炸品、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机氧化物、毒害品和腐蚀品、放射物品、民用爆炸物品”等九大类。", "q": "防火防爆防毒等安全用地免土地税"},
{"a": "石油天然气生产企业部分用地免土地税包括：\r\r1.下列石油天然气生产建设用地暂免征收城镇土地使用税：\r①.地质勘探、钻井、井下作业、油气田地面工程等施工临时用地；\r②.企业厂区以外的铁路专用线、公路及输油(气、水)管道用地；\r③.油气长输管线用地。\r2.在城市、县城、建制镇以外工矿区内的消防、防洪排涝、防风、防沙设施用地，暂免征收城镇土地使用税。\r", "q": "石油天然气生产企业部分用地免土地税"},
{"a": "被撤销金融机构清算期间自有的或从债务方接收的房地产免征城镇土地使用税是指对享受税收优惠政策的主体清算期间自有的或从债务方接收的房地产免征城镇土地使用税。 享受税收优惠政策的主体是指经中国人民银行依法决定撤销的金融机构及其分设于各地的分支机构，包括被依法撤销的商业银行、信托投资公司、财务公司、金融租赁公司、城市信用社和农村信用社。", "q": "被撤销金融机构清算期间自有的或从债务方接收的房地产"},
{"a": "个人之间互换自有居住用房地产免征土地增值税是指对个人之间互换自有居住用房地产的，可以免征土地增值税。", "q": "个人之间互换自有居住用房地产免征土地增值税"},
{"a": "合作建房后按比例分房自用的暂免征收土地增值税是指对于一方出地，一方出资金，双方合作建房，建成后按比例分房自用的，暂免征收土地增值税。", "q": "合作建房后按比例分房自用的暂免征收土地增值税"},
{"a": "对个人销售住房暂免征收土地增值税是指自2008年11月1日起，对个人销售住房暂免征收土地增值税。", "q": "对个人销售住房暂免征收土地增值税"},
{"a": "转让旧房作为改造安置住房房源，且增值额未超过扣除项目金额20％的免征土地增值税是指企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为改造安置住房房源且增值额未超过扣除项目金额20%的，免征土地增值税。", "q": "转让旧房作为保障性住房且增值额未超过扣除项目金额20%的免征土地增值税"},
{"a": "转让旧房作为公共租赁住房房源、且增值额未超过扣除项目金额20%的免征土地增值税是指企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为公共租赁住房房源，且增值额未超过扣除项目金额20％的，免征土地增值税。", "q": "转让旧房作为公共租赁住房房源、且增值额未超过扣除项目金额20%的"},
{"a": "金融资产管理公司收购、承接、处置不良资产免征土地增值税是指：1.对中国信达资产管理公司、中国华融资产管理公司、中国长城资产管理公司和中国东方资产管理公司，对其转让房地产取得的收入，免征土地增值税。2.对东方资产管理公司接收港澳国际（集团）有限公司的资产，免征东方资产管理公司销售转让不动产以及利用不动产从事融资租赁业务应缴纳土地增值税。", "q": "金融资产管理公司收购、承接、处置不良资产免征土地增值税"},
{"a": "因城市规划、国家建设需要而搬迁，纳税人自行转让房地产免征土地增值税是指因城市规划、国家建设需要而搬迁，纳税人自行转让房地产的比照因城市实施规划、国家建设的需要而被政府批准征用的房产或收回的土地使用权的规定免征土地增值税。 ", "q": "因城市规划、国家建设需要而搬迁，纳税人自行转让房地产免征土地增值税"},
{"a": "因国家建设需要依法征用、收回的房地产免征土地增值税是指因城市实施规划、国家建设的需要而被政府批准征用的房产或收回的土地使用权免征土地增值税。", "q": "因国家建设需要依法征用、收回的房地产免征土地增值税"},
{"a": "被撤销金融机构清偿债务免征土地增值税是指对被撤销金融机构财产用来清偿债务时，免征被撤销金融机构转让不动产应缴纳的土地增值税。", "q": "被撤销金融机构清偿债务免征土地增值税"},
{"a": "对企业改制、资产整合过程中涉及的土地增值税予以免征是指：对中国联合网络通信集团有限公司（原中国联合通信有限公司）、联通新时空通信有限公司（原联通新时空移动通信有限公司）、中国联合网络通信有限公司（原中国联通有限公司）向中国电信转让CDMA网络资产和业务过程中，转让房地产涉及的土地增值税，予以免征。对中国联合网络通信集团有限公司吸收合并中国网络通信集团公司、中国联合网络通信有限公司吸收合并中国网通（集团）有限公司过程中涉及的土地增值税，予以免征。对联通新国信通信有限公司在资产整合过程中，向中国联合网络通信集团有限公司（原中国联合通信有限公司）转让房地产涉及的土地增值税，予以免征。对因中国邮政集团公司邮政速递物流业务重组改制，中国邮政集团公司向中国邮政速递物流股份有限公司、各省邮政公司向各省邮政速递物流有限公司转移房地产产权应缴纳的土地增值税，予以免征。对中国邮政集团公司与原中国邮政储蓄银行有限责任公司之间划转、变更土地、房屋等资产权属交易涉及的土地增值税予以免征（《财政部、国家税务总局关于土地增值税若干问题的通知》（财税〔2006〕21号）第五条规定不予免征的情形除外）。按照《中华人民共和国公司法》的规定，非公司制企业整体改建为有限责任公司或者股份有限公司，有限责任公司（股份有限公司）整体改建为股份有限公司（有限责任公司），对改建前的企业将国有土地、房屋权属转移、变更到改建后的企业，暂不征土地增值税。按照法律规定或者合同约定，两个或两个以上企业合并为一个企业，且原企业投资主体存续的，对原企业将国有土地、房屋权属转移、变更到合并后的企业，暂不征土地增值税。按照法律规定或者合同约定，企业分设为两个或两个以上与原企业投资主体相同的企业，对原企业将国有土地、房屋权属转移、变更到分立后的企业，暂不征土地增值税。单位、个人在改制重组时以国有土地、房屋进行投资，对其将国有土地、房屋权属转移、变更到被投资的企业，暂不征土地增值税。执行期限为2015年1月1日至2017年12月31日。对中国信达资产管理公司、中国华融资产管理公司、中国长城资产管理公司和中国东方资产管理公司，及其经批准分设于各地的分支机构回收的房地产在未处置前的闲置期间，免征房产税和城镇土地使用税。对资产公司转让房地产取得的收入，免征土地增值税。对东方资产管理公司接收港澳国际（集团）有限公司的资产，包括货物、不动产、有价证券等，免征东方资产管理公司销售转让该货物、不动产、有价证券等资产以及利用该货物、不动产从事融资租赁业务应缴纳的增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加和土地增值税。 ", "q": "对企业改制、资产整合过程中涉及的土地增值税予以免征"},
{"a": "纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过取得土地使用权所支付的金额、开发土地和新建房及配套设施（以下简称房增开发）的成本、开发土地和新建房及配套设施的费用、与转让房地产有关的税金扣除项目金额之和20%的，免征土地增值税。", "q": "纳税人建造普通标准住宅出售，增值额未超过扣除项目金额20%的免征土地增值税"},
{"a": "农村居民占用耕地新建住宅，按照当地适用税额减半征收耕地占用税。", "q": "农村宅基地减征耕地占用税"},
{"a": "铁路线路、公路线路、飞机场跑道、停机坪、港口、航道占用耕地，减按每平方米2 元的税额征收耕地占用税。根据实际需要，国务院财政、税务主管部门商国务院有关部门并报国务院批准后，可以对前款规定的情形免征或者减征耕地占用税。 ", "q": "交通运输设施占用耕地减、免征耕地占用税"},
{"a": "军事设施占用耕地，免征耕地占用税。", "q": "军事设施占用耕地免征耕地占用税"},
{"a": "充填开采置换煤炭资源税减征50%是指对对充填开采置换出来的煤炭，资源税减征50%。（此事项对应金三系统中的流程税务事项为：充填开采置换煤炭减征资源税）纳税人开采的煤炭，同时符合衰竭期煤矿开采煤炭、充填开采置换出来的煤炭减税情形的，纳税人只能选择其中一项执行，不能叠加适用。充填开采是随着回采工作面的推进，向采空区或离层带等空间充填矸石、粉煤灰、建筑废料以及专用充填材料的煤炭开采技术，主要包括矸石等固体材料充填、膏体材料充填、高水材料充填、注浆充填以及采用充填方式实施的保水开采等。采用充填方式实施的保水开采是指为保护地表水体、开采煤层上覆岩层水体和下伏岩层水体，采用充填方式减少水体损害的煤炭开采方法，主要包括采空区充填、上覆岩层离层带注浆充填、下伏岩层注浆充填加固等。纳税人初次申报充填开采资源税减税项目时，应将煤炭行业管理部门出具的符合减税条件的煤矿名单及有关资料向主管税务机关备案。煤炭行业管理部门在正式受理纳税人的申报材料后，对符合优惠政策的纳税人，20个工作日内出具符合减税条件的煤矿名单及有关资料。有关资料以煤炭企业下属的单个煤矿为单位出具，内容包括充填开采设计的充填工艺、煤炭产量、实施周期和预期效果等。纳税人应按充填开采置换出原煤的销售额申报减税额，并提供相关原煤产量和销量。纳税人在充填开采工作面已经安装计量装置的，按实际计量的称重数量作为充填开采置换出来的煤炭数量。没有安装计量装置的，按当期注入充填物体积和充采比进行计算。煤炭行业管理部门可结合当地实际情况发布不同充填开采工艺的充采比参考值。纳税人应当单独核算不同减税项目的销售额，未单独核算的不予减税。煤炭行业管理部门在出具符合减税条件的煤矿名单及有关资料时，如有必要，应委托评估机构进行评估，所需时间不计算在出具符合减税条件的煤矿名单及有关资料的规定时限以内。", "q": "充填开采置换煤炭资源税减征50%"},
{"a": "衰竭期煤矿开采煤炭资源税减征30%是指对衰竭期煤矿开采的煤炭，资源税减征30%。(此事项对应金三系统中的流程税务事项为：衰竭期煤矿减征资源税）纳税人开采的煤炭，同时符合衰竭期煤矿开采煤炭、充填开采置换出来的煤炭减税情形的，纳税人只能选择其中一项执行，不能叠加适用。衰竭期煤矿开采的煤炭和充填开采置换出来的煤炭资源税减税项目，实行纳税所在地主管税务机关备案管理制度。衰竭期煤矿是指剩余可采储量下降到原设计可采储量的20%（含）以下，或者剩余服务年限不超过5年的煤矿，以煤炭企业下属的单个煤矿为单位确定。无法查找原设计可采储量的，衰竭期以剩余服务年限为准。剩余服务年限由剩余可采储量、最近一次核准或核定的生产能力、储量备用系数计算确定。纳税人在初次申报衰竭期煤矿减税项目时，应将煤炭行业管理部门出具的符合减税条件的煤矿名单及有关资料向主管税务机关备案。煤炭行业管理部门在正式受理纳税人的申报材料后，对符合优惠政策的纳税人，20个工作日内出具符合减税条件的煤矿名单及有关资料。有关资料包括剩余可采储量、剩余可采储量占原设计可采储量的比例、剩余服务年限以及进入衰竭期的起始时间等内容。在煤炭资源可采储量增加，但仍符合减税条件时，纳税人应及时将有关情况向煤炭行业管理部门申报，并向主管税务机关备案。在煤炭资源可采储量增加而不符合减税条件时，纳税人应停止享受减税政策。纳税人应当单独核算不同减税项目的销售额，未单独核算的不予减税。", "q": "衰竭期煤矿开采煤炭资源税减征30%"},
{"a": "原油、天然气减征资源税是指：1.对稠油、高凝油和高含硫天然气资源税减征40%。2.对三次采油资源税减征30%。3.对低丰度油气田资源税暂减征20%。4.对深水油气资源税减征30%。（此事项对应金三系统中的流程税务事项有：深水油气田资源税减征）", "q": "原油、天然气减征资源税"},
{"a": "原油、天然气免征资源税是指：1.开采原油过程中用于加热、修井的原油，免税。2.对油田范围内运输稠油过程中用于加热的原油、天然气免征资源税。(此事项对应金三系统中的流程税务事项有：用于运输稠油加热的油气免征资源税和加热修井用油免征资源税） ", "q": "原油、天然气免征资源税"},
{"a": "铁矿石资源税由减按规定税额标准的80%征收调整为减按规定税额标准的40%征收是指自2015年5月1日起，将铁矿石资源税由减按规定税额标准的80%征收调整为减按规定税额标准的40%征收。（此事项在金税三期对应的事项为：铁矿石资源税由减按规定税额标准的80%征收调整为减按规定税额标准的40%征收，铁矿石减征资源税。）", "q": "铁矿石资源税由减按规定税额标准的80%征收调整为减按规定税额标准的40%征收"},
{"a": "在基建工地为基建工地服务的临时性房屋施工期间免征房产税是指凡是在基建工地为基建工地服务的各种工棚、材料棚、休息棚和办公室、食堂、茶炉房、汽车房等临时性房屋，不论是施工企业自行建造还是由基建单位出资建造交施工企业使用的，在施工期间，一律免征房产税。在基建工程结束以后，施工企业将这种临时性房屋交还或者估价转让给基建单位的，应当从基建单位接收的次月起，依照规定征收房产税。", "q": "基建工地临时性房屋免征房产税"},
{"a": "残疾、孤老人员和烈属的劳动所得（具体所得项目为：工资、薪金所得；个体工商户的生产经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得）免征个人所得税。", "q": "对残疾、孤老人员和烈属的所得减征个人所得税"},
{"a": "对退役士兵从事个体经营并符合规定条件的，3年内限额减免营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税，限额标准为每户每年9600元。 ", "q": "退役士兵从事个体经营减免个人所得税"},
{"a": "对持《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”或附着《高校毕业生自主创业证》）实施高等学历教育的普通高等学校、成人高等学校毕业年度（即1月1日至12月31日）内的高校毕业生学生从事个体经营（除建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧、氧吧外）的，在3年内按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。", "q": "高校毕业生从事个体经营减免个人所得税"},
{"a": "开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用加计扣除是指企业为开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，未形成无形资产计入当期损益的，在按照规定据实扣除的基础上，按照研究开发费用的50%加计扣除；形成无形资产的，按照无形资产成本的150%摊销。对从事文化产业支撑技术等领域的文化企业，开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，允许按照税收法律法规的规定，在计算应纳税所得额时加计扣除。（注：1，此事项汇缴享受优惠，年度备案。2， 纳税人主要留存备查资料：①自主、委托、合作研究开发项目计划书和企业有权部门关于自主、委托、合作研究开发项目立项的决议文件；②自主、委托、合作研究开发专门机构或项目组的编制情况和研发人员名单；③经国家有关部门登记的委托、合作研究开发项目的合同；④从事研发活动的人员和用于研发活动的仪器、设备、无形资产的费用分配说明；⑤集中开发项目研发费决算表、《集中研发项目费用分摊明细情况表》和实际分享比例等资料；⑥研发项目辅助明细账和研发项目汇总表；⑦省税务机关规定的其他资料。）", "q": "开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用加计扣除"},
{"a": "集成电路生产企业减免征收企业所得税是指：一、集成电路线宽小于0.8微米（含）的集成电路生产企业定期减免企业所得税。集成电路线宽小于0.8微米（含）的集成电路生产企业，经认定后，在2017年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。二、线宽小于0.25微米的集成电路生产企业定期减免企业所得税。线宽小于0.25微米的集成电路生产企业，经认定后，经营期在15年以上的，在2017年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止三、投资额超过80亿元的集成电路生产企业定期减免企业所得税。投资额超过80亿元的集成电路生产企业，经认定后，经营期在15年以上的，在2017年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。注：备案时须提供备案资料如下：1.在发展改革或工业和信息化部门立项的备案文件（应注明总投资额、工艺线宽标准）复印件以及企业取得的其他相关资质证书复印件等；2.企业职工人数、学历结构、研究开发人员情况及其占企业职工总数的比例说明，以及汇算清缴年度最后一个月社会保险缴纳证明等相关证明材料；3.加工集成电路产品主要列表及国家知识产权局（或国外知识产权相关主管机构）出具的企业自主开发或拥有的一至两份代表性知识产权（如专利、布图设计登记、软件著作权等）的证明材料；4.经具有资质的中介机构鉴证的企业财务会计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）以及集成电路制造销售（营业）收入、研究开发费用、境内研究开发费用等情况说明；5.与主要客户签订的一至两份代表性销售合同复印件；6.保证产品质量的相关证明材料（如质量管理认证证书复印件等）；7.《企业所得税优惠事项备案申报表》  ", "q": "集成电路生产企业减免征收企业所得税"},
{"a": "促进就业企业限额减免教育费附加是指对商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，在新增加的岗位中，当年新招用自主就业退役士兵，与其签订 1 年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在 3 年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠，定额标准为每人每年 4000 元，最高可上浮 50%。当年新招用在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业一年以上且持《就业失业登记证》或《就业创业证》（注明“企业吸纳税收政策”）人员，与其签订 1 年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在 3 年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年4000 元，最高可上浮 30%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体定额标准，并报财政部和国家税务总局备案。本优惠的执行期限为 2014 年 1 月 1 日至 2016 年 12 月 31 日。（河南5200元）（此事项对应金税三期的事项有：安置自谋职业的城镇退役士兵企业免征教育费附加）", "q": "促进就业企业限额减免教育费附加"},
{"a": "扶持就业人员从事个体经营限额减免教育费附加是指对登记失业半年以上的人员、 毕业年度内高校毕业生以及零就业家庭、 享受城市居民最低生活保障家庭劳动年龄内的登记失业人员从事个体经营的，在 3 年内按每户每年 8000 元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税；对自主就业退役士兵持“《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”）或者《就业创业证》（注明“自主创业税收政策”或注明“毕业年度内自主创业税收政策”从事个体经营的，在 3 年内按每户每年 8000 元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮 20%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准，并报财政部和国家税务总局备案。纳税人年度应缴纳税款小于上述扣减限额的，以其实际缴纳的税款为限；大于上述扣减限额的，应以上述扣减限额为限。对自主就业退役士兵持“《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”）或者《就业创业证》（注明“自主创业税收政策”或注明“毕业年度内自主创业税收政策”从事个体经营的纳税人实际经营期不足一年的，应当以实际月份换算其减免税限额。换算公式为：减免税限额=年度减免税限额÷12×实际经营月数。执行期限为 2014 年 1 月 1 日至 2016 年12 月 31 日。对持“《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”）或者《就业创业证》（注明“自主创业税收政策或注明“毕业年度内自主创业税收政策”人员从事个体经营的，在3 年内按每户每年 8000 元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮 20%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准，并报财政部和国家税务总局备案。纳税人年度应缴纳税款小于上述扣减限额的，以其实际缴纳的税款为限；大于上述扣减限额的，应以上述扣减限额为限。本优惠的执行期限为 2014 年 1 月 1 日至2016 年 12 月 31 日。(河南的标准9600元）", "q": "扶持就业人员从事个体经营限额减免教育费附加"},
{"a": "铁路运输企业免征房产税是指：1.铁道部所属铁路运输企业自用的房产继续免征房产税。2.地方铁路运输企业自用的房产应缴纳的房产税比照铁道部所属铁路运输业的政策执行。3.对股改铁路运输企业及合资铁路运输公司自用的房产暂免征收房产税。", "q": "铁路运输企业免征房产税"},
{"a": "证券投资基金管理人运用基金买卖股票、债券的差价收入暂不征收企业所得税。(注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①有关购买股票、债券凭证；②减免税计算过程的说明。3,《企业所得税优惠事项备案管理目录》2015年版中无此事项，在征管规范1.1和金税三期中）", "q": "证券投资基金管理人运用基金买卖股票、债券的差价收入暂不征收企业所得税"},
{"a": "投资者从证券投资基金分配中取得的收入暂不征收企业所得税是指投资者从证券投资基金分配中取得的收入暂不征收企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①有关购买证券投资基金记账凭证；②证券投资基金分配公告。）", "q": "投资者从证券投资基金分配中取得的收入暂不征收企业所得税"},
{"a": "公共租赁住房免征房产税是指对公共租赁住房免征房产税。公共租赁住房经营单位应单独核算公共租赁住房租金收入，未单独核算的，不得享受免征房产税优惠政策；享受税收优惠政策的公共租赁住房是指纳入省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府及新疆生产建设兵团批准的公共租赁住房发展规划和年度计划，并按照《关于加快发展公共租赁住房的指导意见》（建保〔2010〕87号）和市、县人民政府制定的具体管理办法进行管理的公共租赁住房；优惠期限：2013年9月28日至2015年12月31日。", "q": "公共租赁住房免征房产税"},
{"a": "证券投资基金从证券市场中取得的收入暂不征收企业所得税是指证券投资基金从证券市场中取得的收入，包括买卖股票、债券的价差收入，股权的股息、红利收入，债券的利息收入及其他收入，暂不征收企业所得税。(注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①有关购买股票、债券凭证；②减免税计算过程的说明。3,《企业所得税优惠事项备案管理目录》2015年版中无此事项，在征管规范1.1和金税三期中）", "q": "证券投资基金从证券市场中取得的收入暂不征收企业所得税"},
{"a": "取得的中国铁路建设债券利息收入减半征收企业所得税是指企业持有2011—2015年发行的中国铁路建设债券取得的利息收入，减半征收企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①购买中国铁路建设债券证明，包括持有时间，票面金额，利率等相关材料；②应收利息（投资收益）科目明细账或按月汇总表；③减免税计算过程的说明。）", "q": "取得的中国铁路建设债券利息收入减半征收企业所得税"},
{"a": "取得的地方政府债券利息收入免征企业所得税是指企业取得的2012年及以后年度发行的地方政府债券利息收入，免征企业所得税。地方政府债券是指经国务院批准同意，以省、自治区、直辖市、计划单列市政府为发行和偿还主体的债券。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①购买地方政府债券证明，包括持有时间，票面金额，利率等相关材料；②应收利息（投资收益）科目明细账或按月汇总表；③减免税计算过程的说明。）", "q": "取得的地方政府债券利息收入免征企业所得税"},
{"a": "中国清洁发展机制基金收入免征企业所得税，是指对清洁基金取得的下列收入，免征企业所得税：1.CDM项目温室气体减排量转让收入上缴国家的部分；2.国际金融组织赠款收入；3.基金资金的存款利息收入、购买国债的利息收入；4.国内外机构、组织和个人的捐赠收入。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：免税收入核算情况。）", "q": "中国清洁发展机制基金收入免征企业所得税"},
{"a": "有限合伙制创业投资企业法人合伙人按投资额的一定比例抵扣应纳税所得额是指有限合伙制创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市的中小高新技术企业2年（24个月）以上，该有限合伙制创业投资企业的法人合伙人可按照其对未上市中小高新技术企业投资额的70%抵扣该法人合伙人从该有限合伙制创业投资企业分得的应纳税所得额，当年不足抵扣的，可以在以后纳税年度结转抵扣。[注：1，此事项汇缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①创业投资企业年检合格通知书；②中小高新技术企业投资合同或章程、实际所投资金的验资报告等相关材料；③省、自治区、直辖市和计划单列市高新技术企业认定管理机构出具的中小高新技术企业有效的高新技术企业证书复印件（注明“与原件一致”，并加盖公章）；④中小高新技术企业基本情况（职工人数、年销售（营业）额、资产总额等）说明；⑤《法人合伙人应纳税所得额抵扣情况明细表》；⑥《有限合伙制创业投资企业法人合伙人应纳税所得额分配情况明细表》；⑦省税务机关规定的其他资料。]", "q": "有限合伙制创业投资企业法人合伙人按投资额的一定比例抵扣应纳税所得额"},
{"a": "内地居民企业连续持有H股满12个月取得的股息红利所得免征企业所得税是指对内地企业投资者通过沪港通投资香港联交所上市股票取得的股息红利所得，计入其收入总额，依法计征企业所得税。其中，内地居民企业连续持有H股满12个月取得的股息红利所得，依法免征企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①相关记账凭证、本公司持股比例以及持股时间超过12个月的情况说明；②被投资企业董事会（或股东大会）利润分配决议。）", "q": "内地居民企业连续持有H股满12个月取得的股息红利所得免征企业所得税"},
{"a": "享受过渡期税收优惠定期减免企业所得税是指自2008年1月1日起，原享受企业所得税“五免五减半”等定期减免税优惠的企业，新税法施行后继续按原税收法律、行政法规及相关文件规定的优惠办法及年限享受至期满为止，但因未获利而尚未享受税收优惠的，其优惠期限从2008年度起计算。（注：1，此事项预缴享受优惠，有效期内无需备案，发生变更时备案。2，纳税人主要留存备查资料：省税务机关规定的其他资料。）", "q": "享受过渡期税收优惠定期减免企业所得税"},
{"a": "集成电路封装、测试企业以及集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业定期减免企业所得税是指：一、符合条件的集成电路封装、测试企业定期减免企业所得税。符合条件的集成电路封装、测试企业，在2017年（含2017年）前实现获利的，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25％的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止；2017年前未实现获利的，自2017年起计算优惠期，享受至期满为止。（注：1，此事项预缴享受优惠，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。2，纳税人主要留存备查资料：①省级相关部门根据发展改革委等部门规定办法出具的证明；②省税务机关规定的其他资料。）二、符合条件的集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业定期减免企业所得税。符合条件的集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业，在2017年（含2017年）前实现获利的，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25％的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止；2017年前未实现获利的，自2017年起计算优惠期，享受至期满为止。（注：1，此事项预缴享受优惠，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。2，纳税人主要留存备查资料：①省级相关部门根据发展改革委等部门规定办法出具的证明；②省税务机关规定的其他资料。）", "q": "集成电路封装、测试企业以及集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业定期减免企业所得税"},
{"a": "符合条件的非营利组织的收入免征企业所得税是指符合条件的非营利组织取得的以下收入免征企业所得税：1.接受其他单位或者个人捐赠的收入；2.除《中华人民共和国企业所得税法》第七条规定的财政拨款以外的其他政府补助收入，但不包括因政府购买服务取得的收入；3.按照省级以上民政、财政部门规定收取的会费；4.不征税收入和免税收入孳生的银行存款利息收入；5.财政部、国家税务总局规定的其他收入。不包括非营利组织从事营利性活动取得的收入，但国务院财政、税务主管部门另有规定的除外。非营利组织主要包括事业单位、社会团体、基金会、民办非企业单位、宗教活动场所等。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①非营利组织资格有效认定文件或其他相关证明；②登记管理机关出具的事业单位、社会团体、基金会、民办非企业单位对应汇缴年度的检查结论（新设立非营利组织不需提供）；③应纳税收入及其有关的成本、费用、损失，与免税收入及其有关的成本、费用、损失分别核算的情况说明；④取得各类免税收入的情况说明。） ", "q": "符合条件的非营利组织的收入免征企业所得税"},
{"a": "购置用于环境保护、节能节水、安全生产等专用设备的投资额按一定比例实行税额抵免是指企业购置并实际使用《环境保护专用设备企业所得税优惠目录》、《节能节水专用设备企业所得税优惠目录》和《安全生产专用设备企业所得税优惠目录》规定的环境保护、节能节水、安全生产等专用设备的，该专用设备的投资额的10%可以从企业当年的应纳税额中抵免；当年不足抵免的，可以在以后5个纳税年度结转抵免。享受上述规定的企业所得税优惠的企业，应当实际购置并自身实际投入使用前款规定的专用设备；企业购置上述专用设备在5年内转让、出租的，应当停止享受企业所得税优惠，并补缴已经抵免的企业所得税税款。（注：1，此事项汇缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①购买并自身投入使用的专用设备清单及发票；②以融资租赁方式取得的专用设备的合同或协议；③专用设备属于《环境保护专用备企业所得税优惠目录》、《节能节水专用设备企业所得税优惠目录》或《安全生产专用设备企业所得税优惠目录》中的具体项目的说明；④省税务机关规定的其他资料。）", "q": "购置用于环境保护、节能节水、安全生产等专用设备的投资额按一定比例实行税额抵免"},
{"a": "符合条件的生产和装配伤残人员专门用品企业免征企业所得税是指对符合条件的生产和装配伤残人员专门用品企业，免征企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①生产和装配伤残人员专门用品，在民政部《中国伤残人员专门用品目录》范围之内的说明；②伤残人员专门用品制作师名册、《执业资格证书》（假肢、矫形器需准备）；③企业的生产和装配条件以及帮助伤残人员康复的其他辅助条件的说明材料。）", "q": "符合条件的生产和装配伤残人员专门用品企业免征企业所得税"},
{"a": "国家需要重点扶持的高新技术企业减按15%的税率征收企业所得税是指符合条件的国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15%的税率征收企业所得税。国家需要重点扶持的高新技术企业，是指拥有核心自主知识产权，产品（服务）属于国家重点支持的高新技术领域规定的范围、研究开发费用占销售收入的比例不低于规定比例、高新技术产品（服务）收入占企业总收入的比例不低于规定比例、科技人员占企业职工总数的比例不低于规定比例，以及高新技术企业认定管理办法规定的其他条件的企业。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①高新技术企业资格证书；②高新技术企业认定资料；③年度研发费专账管理资料；④年度高新技术产品（服务）及对应收入资料；⑤年度高新技术企业研究开发费用及占销售收入比例，以及研发费用辅助账；⑥研发人员花名册；⑦省税务机关规定的其他资料。）", "q": "国家需要重点扶持的高新技术企业减按15%的税率征收企业所得税"},
{"a": "国家规划布局内重点软件企业和集成电路设计企业可减按10%的税率征收企业所得税是指：一、国家规划布局内重点软件企业可减按10%的税率征收企业所得税。国家规划布局内的重点软件企业，如当年未享受免税优惠的，可减按10%的税率征收企业所得税。（注：此事项预缴享受优惠，年度备案。年度备案所需资料：1.企业享受软件企业所得税优惠政策需要报送的备案资料；2.符合第二类条件的，应提供在国家规定的重点软件领域内销售（营业）情况说明；3.符合第三类条件的，应提供商务主管部门核发的软件出口合同登记证书，以及有效出口合同和结汇证明等材料；4.《企业所得税优惠事项备案申报表》。）二、国家规划布局内集成电路设计企业可减按10%的税率征收企业所得税。国家规划布局内的集成电路设计企业，如当年未享受免税优惠的，可减按10%的税率征收企业所得税。国家规划布局内的重点软件企业和集成电路设计企业如当年未享受免税优惠的，可减按10%的税率征收企业所得税。（注：此事项预缴享受优惠，年度备案。年度备案所需资料：1.企业享受集成电路设计企业所得税优惠政策需要报送的备案资料；2.符合第二类条件的，应提供在国家规定的重点集成电路设计领域内销售（营业）情况说明；3.《企业所得税优惠事项备案申报表》。）", "q": "国家规划布局内重点软件企业和集成电路设计企业可减按10%的税率征收企业所得税"},
{"a": "集成电路线宽小于0.25微米或投资额超过80亿元的集成电路生产企业减免征收企业所得税是指一、线宽小于0.25微米的集成电路生产企业减按15%税率征收企业所得税。线宽小于0.25微米的集成电路生产企业，经认定后，减按15%的税率征收企业所得税二、投资额超过80亿元的集成电路生产企业减按15%税率征收企业所得税。投资额超过80亿元的集成电路生产企业，经认定后，减按15%的税率征收企业所得税注：以上事项预缴享受优惠，年度备案,备案时须提供备案资料如下：1.在发展改革或工业和信息化部门立项的备案文件（应注明总投资额、工艺线宽标准）复印件以及企业取得的其他相关资质证书复印件等；2.企业职工人数、学历结构、研究开发人员情况及其占企业职工总数的比例说明，以及汇算清缴年度最后一个月社会保险缴纳证明等相关证明材料；3.加工集成电路产品主要列表及国家知识产权局（或国外知识产权相关主管机构）出具的企业自主开发或拥有的一至两份代表性知识产权（如专利、布图设计登记、软件著作权等）的证明材料；4.经具有资质的中介机构鉴证的企业财务会计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）以及集成电路制造销售（营业）收入、研究开发费用、境内研究开发费用等情况说明；5.与主要客户签订的一至两份代表性销售合同复印件；6.保证产品质量的相关证明材料（如质量管理认证证书复印件等）；7.《企业所得税优惠事项备案申报表》", "q": "集成电路线宽小于0.25微米或投资额超过80亿元的集成电路生产企业减按15%税率征收企业所得税"},
{"a": "新办集成电路设计企业和符合条件的软件企业定期减免征收企业所得税是指：一、新办集成电路设计企业定期减免企业所得税。我国境内新办的集成电路设计企业，经认定后，在2017年12月31日前自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。（注：此事项预缴享受优惠，年度备案。年度备案所需资料：1.企业职工人数、学历结构、研究开发人员情况及其占企业职工总数的比例说明，以及汇算清缴年度最后一个月社会保险缴纳证明等相关证明材料；2.企业开发销售的主要集成电路产品列表，以及国家知识产权局（或国外知识产权相关主管机构）出具的企业自主开发或拥有的一至两份代表性知识产权（如专利、布图设计登记、软件著作权等）的证明材料；3.经具有资质的中介机构鉴证的企业财务会计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）以及集成电路设计销售（营业）收入、集成电路自主设计销售（营业）收入、研究开发费用、境内研究开发费用等情况表；4.第三方检测机构提供的集成电路产品测试报告或用户报告，以及与主要客户签订的一至两份代表性销售合同复印件；5.企业开发环境等相关证明材料；6.《企业所得税优惠事项备案申报表》。）二、符合条件的软件企业定期减免企业所得税。我国境内符合条件的软件企业，经认定后，在2017年12月31日前自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。。（注：此事项预缴享受优惠，年度备案。年度备案所需资料：1.企业开发销售的主要软件产品列表或技术服务列表；2.主营业务为软件产品开发的企业，提供至少1个主要产品的软件著作权或专利权等自主知识产权的有效证明文件，以及第三方检测机构提供的软件产品测试报告；主营业务仅为技术服务的企业提供核心技术说明；3.企业职工人数、学历结构、研究开发人员及其占企业职工总数的比例说明，以及汇算清缴年度最后一个月社会保险缴纳证明等相关证明材料；4.经具有资质的中介机构鉴证的企业财务会计报告（包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书）以及软件产品开发销售（营业）收入、软件产品自主开发销售（营业）收入、研究开发费用、境内研究开发费用等情况说明；5.与主要客户签订的一至两份代表性的软件产品销售合同或技术服务合同复印件；6.企业开发环境相关证明材料；7.《企业所得税优惠事项备案申报表》。）", "q": "新办集成电路设计企业和符合条件的软件企业定期减免征收企业所得税"},
{"a": "被撤销金融机构清算期间房地产免征房产税是指对被撤销金融机构清算期间自有的或从债务方接收的房地产免征房产税。", "q": "被撤销金融机构清算期间房地产免征房产税"},
{"a": "非营利性医疗机构、疾病控制机构和妇幼保健机构等卫生机构自用的房产免征房产税是指：1.对非营利性医疗机构自用的房产免征房产税。2.对疾病控制机构和妇幼保健机构等卫生机构自用的房产免征房产税。3.对各级政府举办的血站（血液中心）自用的房产免征房产税。", "q": "非营利性医疗机构、疾病控制机构和妇幼保健机构等卫生机构自用的房产免征房产税"},
{"a": "非营利性科研机构自用的房产免征房产税是指非营利性科研机构自用的房产，免征房产税。", "q": "非营利性科研机构自用的房产免征房产税"},
{"a": "非营利性老年服务机构自用房产免征房产税是指对政府部门和企事业单位、社会团体以及个人等社会力量投资兴办的福利性、非营利性的老年服务机构自用房产免征房产税。", "q": "非营利性老年服务机构自用房产免征房产税"},
{"a": "转为企业或进入企业的指定科研机构或社会公益类科研机构的科研开发自用房产免征房产税是指转为企业或进入企业的指定科研机构、经科技部、财政部、中编办审核批准的国务院部门（单位）所属社会公益类科研机构中转为企业或进入企业的科研机构，从转制注册之日起，5年内免征科研开发自用土地的房产税。 ", "q": "转制科研机构的科研开发用房免征房产税"},
{"a": "工会办的疗养院自用的房产免征房产税。", "q": "工会办的疗养院自用的房产免征房产税"},
{"a": "天然林保护工程实施企业免征房产税是指：1.自2011年1月1日起至2020年12月31日，对长江上游、黄河中上游地区，东北、内蒙古等国有林区天然林二期工程实施企业和单位专门用于天然林保护工程的房产、土地免征房产税。2.对由于实施天然林二期工程造成森工企业房产、土地闲置一年以上不用的，暂免征收房产税。", "q": "天然林保护工程实施企业免征房产税"},
{"a": "营利性医疗机构免征房产税是指为了支持营利性医疗机构的发展，对营利性医疗机构取得的收入，直接用于改善医疗卫生条件的，自其取得执业登记之日起，3年内对其自用的房产免征房产税。 ", "q": "营利性医疗机构自用的房产，免征三年免征房产税"},
{"a": "地下建筑减征房产税是指凡在房产税征收范围内的具备房屋功能的地下建筑，包括与地上房屋相连的地下建筑以及完全建在地面以下的建筑、地下人防设施等，均应当依照有关规定征收房产税。上述具备房屋功能的地下建筑是指有屋面和维护结构，能够遮风避雨，可供人们在其中生产、经营、工作、学习、娱乐、居住或储藏物资的场所。自用的地下建筑，按以下方式计税：商业和其他用途房产，以房屋原价的70%～80%作为应税房产原值。应纳房产税的税额=应税房产原值×[1（10%-30%）]×1.2% 。我省自用的地下建筑工业用途房产以房屋原价的50%作为应税房产原值；商业和其他用途房产以房屋原价70%作为应税房产原值。", "q": "地下建筑减征房产税"},
{"a": "科技企业孵化器免征房产税是指自2013年1月1日至2015年12月31日，对符合条件的孵化器自用以及无偿或通过出租等方式提供给孵化企业使用的房产免征房产税。", "q": "科技企业孵化器免征房产税"},
{"a": "国家大学科技园免征房产税是指自2013年1月1日至2015 年12月31日，对符合条件的科技园自用以及无偿或通过出租等方式提供给孵化企业使用的房产免征房产税。", "q": "国家大学科技园免征房产税"},
{"a": "房屋大修停用期间免征房产税是指房屋大修停用在半年以上的，经纳税人申请，在大修期间可免征房产税。纳税人房屋大修停用半年以上需要免征房产税的，应在房屋大修前向主管税务机关报送相关的证明材料，包括大修房屋的名称、座落地点、产权证编号、房产原值、用途、房屋大修的原因、大修合同及大修的起止时间等信息和资料，以备税务机关查验。", "q": "大修停用的房产免征房产税"},
{"a": "毁损不堪居住的房屋和危险房屋免征房产税是指经有关部门鉴定，对毁损不堪居住和使用的房屋和危险房屋，在停止使用后，可免征房产税。", "q": "毁损不堪居住的房屋和危险房屋免征房产税"},
{"a": "农产品批发市场、农贸市场使用的房产暂免征收房产税是指自2016年1月1日至2018年12月31日，对专门经营农产品的农产品批发市场、农贸市场使用的房产、土地，暂免征收房产税和城镇土地使用税。农产品批发市场和农贸市场，是指经工商登记注册，供买卖双方进行农产品及其初加工品现货批发或零售交易的场所。农产品包括粮油、肉禽蛋、蔬菜、干鲜果品、水产品、调味品、棉麻、活畜、可食用的林产品以及由省、自治区、直辖市财税部门确定的其他可食用的农产品。对同时经营其他产品的农产品批发市场和农贸市场使用的房产、土地，按其他产品与农产品交易场地面积的比例确定征免房产税和城镇土地使用税。", "q": "农产品批发市场农贸市场房产免征房产税"},
{"a": "被撤销金融机构财产用来清偿债务时，免征被撤销金融机构转让货物、不动产、无形资产、有价证券、票据等应缴纳的教育费附加。", "q": "被撤销金融机构清偿债务免征教育费附加"},
{"a": "为支持国家重大水利工程建设，对国家重大水利工程建设基金免征教育费附加。", "q": "国家重大水利工程建设基金免征教育费附加"},
{"a": "促进就业企业限额减免是指：一、支持和促进重点群体创业就业企业限额减征企业所得税。商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，在新增加的岗位中，当年新招用持《就业创业证》或《就业失业登记证》人员，与其签订一年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税。纳税年度终了，如果纳税人实际减免的营业税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加小于核定的减免税总额，纳税人在企业所得税汇算清缴时，以差额部分扣减企业所得税。当年扣减不足的，不再结转以后年度扣减。定额标准为每人每年4000元（河南标准5200）。[注：1，此事项汇缴享受优惠，年度备案。2，支持和促进重点群体创业就业企业纳税人主要留存备查资料：①劳动保障部门出具《企业实体吸纳失业人员认定证明》；②劳动保障部门出具的《持就业失业登记证人员在企业预定工作时间表》；③就业人员的《就业创业证》或《就业失业登记证》；④招用失业人员劳动合同或服务协议；⑤为招用失业人员缴纳社保证明材料；⑥企业工资支付凭证；⑦每年度享受货物与劳务税抵免情况说明及其相关申报表；⑧省税务机关规定的其他资料。]二、扶持自主就业退役士兵创业就业企业限额减征企业所得税。商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，在新增加的岗位中，当年新招用自主就业退役士兵，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税。纳税年度终了，如果企业实际减免的营业税、城市维护建设税、教育费附加和地方教育附加小于核定的减免税总额，企业在企业所得税汇算清缴时扣减企业所得税。当年扣减不足的，不再结转以后年度扣减。定额标准为每人每年4000元（河南标准5200）。[注：1，此事项汇缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①新招用自主就业退役士兵的《中国人民解放军义务兵退出现役证》或《中国人民解放军士官退出现役证》；②企业与新招用自主就业退役士兵签订的劳动合同（副本）；③企业为实际雇佣自主就业退役士兵缴纳的社会保险费记录；④企业工资支付凭证；⑤每年度享受货物与劳务税抵免情况说明及其相关申报表；⑥省税务机关规定的其他资料。]", "q": "促进就业企业限额减免"},
{"a": "技术先进性服务企业减按15%的税率征收企业所得税是指在北京、天津、上海、重庆、大连、深圳、广州、武汉、哈尔滨、成都、南京、西安、济南、杭州、合肥、南昌、长沙、大庆、苏州、无锡、厦门等21个中国服务外包示范城市，对经认定的技术先进型服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①技术先进型服务企业资格证书；②技术先进型服务企业认定资料；③各年度技术先进型服务业务收入总额、离岸服务外包业务收入总额占本企业当年收入总额比例情况说明。）", "q": "技术先进性服务企业减按15%的税率征收企业所得税"},
{"a": "动漫企业自主开发、生产动漫产品定期减免征收企业所得税是指经认定的动漫企业自主开发、生产动漫产品，可申请享受国家现行鼓励软件产业发展的所得税优惠政策。即在2017年12月31日前自获利年度起，第一至第二年度免征企业所得税，第三至第五年按照25%法定税率减半征收企业所得税，并享受到期满为止。（注：1，此事项预缴享受优惠，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。2，纳税人主要留存备查资料：①动漫企业认定证明；②动漫企业认定资料；③动漫企业年审通过名单；④获利年度情况说明。）", "q": "动漫企业自主开发、生产动漫产品定期减免征收企业所得税"},
{"a": "经营性文化事业单位转制为企业的免征企业所得税是指从事新闻出版、广播影视和文化艺术的经营性文化事业单位转制为企业的，自转制注册之日起免征企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①企业转制方案文件；②有关部门对文化体制改革单位转制方案批复文件；③整体转制前已进行事业单位法人登记的，同级机构编制管理机关核销事业编制的证明，以及注销事业单位法人的证明；④企业转制的工商登记情况；⑤企业与职工签订的劳动合同；⑥企业缴纳社会保险费记录；⑦有关部门批准引入非公有资本、境外资本和变更资本结构的批准函；⑧同级文化体制改革和发展工作领导小组办公室出具的同意变更函（已认定发布的转制文化企业名称发生变更，且主营业务未发生变化的）。）", "q": "经营性文化事业单位转制为企业的免征企业所得税"},
{"a": "享受符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益免征企业所得税。享受免税优惠的权益性投资收益是指居民企业直接投资于其他居民企业取得的投资收益，不包括连续持有居民企业公开发行并上市流通的股票不足12个月取得的投资收益。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①被投资企业出具的股东名册和持股比例（企业在证券交易市场购买上市公司股票获得股权的，提供相关记账凭证、本公司持股比例以及持股时间超过12个月情况说明）；②被投资企业董事会（或股东大会）利润分配决议；③若企业取得的是被投资企业未按股东持股比例分配的股息、红利等权益性投资收益，还需提供被投资企业的最新公司章程；④被投资企业进行清算所得税处理的，留存被投资企业填报的加盖主管税务机关受理章的《中华人民共和国清算所得税申报表》及附表三《剩余财产计算和分配明细表》复印件。）", "q": "符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益免征企业所得税"},
{"a": "符合条件的节能服务公司实施合同能源管理项目收入减免征收企业所得税是指符合条件的节能服务公司实施合同能源管理项目，符合企业所得税税法及有关规定的，自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。如节能服务公司的分享型合同约定的效益分享期短于6年的，按实际分享期享受优惠。（注：1，此事项预缴享受优惠，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。2，纳税人主要留存备查资料：①能源管理合同；②国家发展改革委、财政部公布的第三方机构出具的合同能源管理项目情况确认表，或者政府节能主管部门出具的合同能源管理项目确认意见；③项目转让合同、项目原享受优惠的备案文件（项目发生转让的，受让节能服务企业）；④项目第一笔收入的发票及作收入处理的会计凭证；⑤合同能源管理项目应纳税所得额计算表；⑥合同能源管理项目所得单独核算资料，以及合理分摊期间共同费用的核算资料；⑦省税务机关规定的其他资料。)", "q": "符合条件的节能服务公司实施合同能源管理项目收入减免征收企业所得税"},
{"a": "实施清洁发展机制项目的所得定期减免征收企业所得税是指企业实施的将温室气体减排量转让收入的65%上缴给国家的HFC和PFC类CDM项目，以及将温室气体减排量转让收入的30%上缴给国家的N2O类CDM项目，其实施该类CDM项目的所得，自项目取得第一笔减排量转让收入所属纳税年度起，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年减半征收企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。2，纳税人主要留存备查资料：①清洁发展机制项目立项有关文件；②企业将温室气体减排量转让的HFC和PFC类CDM项目，及将温室气体减排量转让的N20类CDM项目的证明材料；③将温室气体减排量转让收入上缴给国家的证明资料；④清洁发展机制项目第一笔减排量转让收入凭证；⑤清洁发展机制项目所得单独核算资料，以及合理分摊期间共同费用的核算资料。)", "q": "实施清洁发展机制项目的所得定期减免征收企业所得税"},
{"a": "符合条件的技术转让所得减免征收企业所得税是指一个纳税年度内，居民企业转让技术所得不超过500万元的部分，免征企业所得税；超过500万元的部分，减半征收企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①所转让的技术产权证明；②企业发生境内技术转让：技术转让合同（副本）；省级以上科技部门出具的技术合同登记证明；技术转让所得归集、分摊、计算的相关资料；实际缴纳相关税费的证明资料。③企业向境外转让技术：技术出口合同（副本）；省级以上商务部门出具的技术出口合同登记证书或技术出口许可证；技术出口合同数据表；技术转让所得归集、分摊、计算的相关资料；实际缴纳相关税费的证明资料；有关部门按照商务部、科技部发布的《中国禁止出口限制出口技术目录》出具的审查意见。④转让技术所有权的，其成本费用情况；转让使用权的，其无形资产摊销费用情况；⑤技术转让年度，转让双方股权关联情况。)", "q": "符合条件的技术转让所得减免征收企业所得税"},
{"a": "从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得定期减免征收企业所得税是指企业从事规定的（《环境保护、节能节水项目企业所得税优惠目录》所列）符合条件的环境保护、节能节水项目，包括公共污水处理、公共垃圾处理、沼气综合开发利用、节能减排技术改造、海水淡化等项目的所得自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年减半征收企业所得税。（项目的具体条件和范围按照国务院财政、税务主管部门商国务院有关部门制订，报国务院批准后公布施行的项目的具体条件和范围执行）。（注：1，此事项预缴享受优惠，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。2，纳税人主要留存备查资料：①该项目符合《环境保护、节能节水项目企业所得税优惠目录》的相关证明；②环境保护、节能节水项目取得的第一笔生产经营收入凭证；③环境保护、节能节水项目所得单独核算资料，以及合理分摊期间共同费用的核算资料；④项目权属变动情况及转让方已享受优惠情况的说明及证明资料（优惠期间项目权属发生变动）；⑤省税务机关规定的其他资料。）", "q": "从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得定期减免征收企业所得税"},
{"a": "从事国家重点扶持的公共基础设施项目投资经营的所得定期减免征收企业所得税是指企业从事《公共基础设施项目企业所得税优惠目录》规定的港口码头、机场、铁路、公路、城市公共交通、电力、水利等项目的所得，自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年减半征收企业所得税。企业承包经营、承包建设和内部自建自用本条规定的项目，不享受本条规定的企业所得税优惠。（注：1，此事项预缴享受优惠，在享受优惠起始年度备案。在减免税起止时间内，享受优惠政策条件无变化的，不再履行备案手续。2，纳税人主要留存备查资料：①有关部门批准该项目文件；②公共基础设施项目建成并投入运行后取得的第一笔生产经营收入凭证（原始凭证及账务处理凭证）；③公共基础设施项目完工验收报告；④公共基础设施项目投资额验资报告；⑤同时从事适用不同企业所得税待遇项目的，每年度单独计算减免税项目所得的计算过程及其相关账册，合理分摊期间共同费用的核算办法；⑥项目权属变动情况及转让方已享受优惠情况的说明及证明资料（优惠期间项目权属发生变动时准备）；⑦省税务机关规定的其他资料。）", "q": "从事国家重点扶持的公共基础设施项目投资经营的所得定期减免征收企业所得税"},
{"a": "从事农、林、牧、渔业项目的所得减免征收企业所得税是指1.企业从事下列项目的所得，免征企业所得税：（1）蔬菜、谷物、薯类、油料、豆类、棉花、麻类、糖料、水果、坚果的种植。（2）农作物新品种的选育。（3）中药材的种植。（4）林木的培育和种植。（5）牲畜、家禽的饲养。（6）林产品的采集。（7）灌溉、农产品初加工、兽医、农技推广、农机作业和维修等农、林、牧、渔服务业项目。（8）远洋捕捞。（二）企业从事下列项目的所得，减半征收企业所得税：（1）花卉、茶以及其他饮料作物和香料作物的种植。（2）海水养殖、内陆养殖。企业从事国家限制和禁止发展的项目，不得享受本条规定的企业所得税优惠。“公司＋农户”经营模式从事农、林、牧、渔业项目生产企业，可以减免企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2， 纳税人主要留存备查资料：①有效期内的远洋渔业企业资格证书（从事远洋捕捞业务的）；②从事农作物新品种选育的认定证书（从事农作物新品种选育的）；③与农户签订的委托养殖合同（“公司+农户”经营模式的企业）；④与家庭承包户签订的内部承包合同（国有农场实行内部家庭承包经营）⑤农产品初加工项目及工艺流程说明（二个或二个以上的分项目说明）；⑥同时从事适用不同企业所得税待遇项目的，每年度单独计算减免税项目所得的计算过程及其相关账册，期间费用合理分摊的依据和标准；⑦省税务机关规定的其他资料。）", "q": "从事农、林、牧、渔业项目的所得减免征收企业所得税"},
{"a": "金融、保险等机构取得的涉农利息、保费收入在计算应纳税所得额时减计收入是指对金融机构农户小额贷款的利息收入在计算应纳税所得额时，按90%计入收入总额；对保险公司为种植业、养殖业提供保险业务取得的保费收入，在计算应纳税所得额时，按90%计入收入总额。中和农信项目管理有限公司和中国扶贫基金会举办的农户自立服务社（中心）从事农户小额贷款取得的利息收入按照对金融机构农户小额贷款的利息收入在计算应纳税所得额时按90%计入收入总额的规定执行。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①相关保费收入、利息收入的核算情况；②相关保险合同、贷款合同；③省税务机关规定的其他资料。）", "q": "金融、保险等机构取得的涉农利息、保费收入在计算应纳税所得额时减计收入"},
{"a": "综合利用资源生产产品取得的收入在计算应纳税所得额时减计收入是指企业以《资源综合利用企业所得税优惠目录》规定的资源作为主要原材料，生产国家非限制和非禁止并符合国家及行业相关标准的产品取得的收入，减按90%计入企业当年收入总额。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①企业实际资源综合利用情况（包括综合利用的资源、技术标准、产品名称等）的说明；②省税务机关规定的其他资料。）", "q": "综合利用资源生产产品取得的收入在计算应纳税所得额时减计收入"},
{"a": "国债利息收入免征企业所得税是指居民企业投资国债，取得的国债利息收入免征企业所得税。（注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①国债净价交易交割单；②购买、转让国债的证明，包括持有时间，票面金额，利率等相关材料；③应收利息（投资收益）科目明细账或按月汇总表；④减免税计算过程的说明。）", "q": "国债利息收入免征企业所得税"},
{"a": "安置残疾人员及国家鼓励安置的其他就业人员所支付的工资加计扣除是指企业在支付给残疾职工工资据实扣除的基础上，按照支付给残疾职工工资的100%加计扣除。残疾人员的范围适用《中华人民共和国残疾人保障法》的有关规定。国家鼓励安置的其他就业人员所支付的工资加计扣除暂无政策。（注：1，此事项汇缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①为安置的每位残疾人按月足额缴纳了企业所在区县人民政府根据国家政策规定的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险和工伤保险等社会保险证明资料；②通过非现金方式支付工资薪酬的证明；③安置残疾职工名单及其《残疾人证》或《残疾军人证》；④与残疾人员签订的劳动合同或服务协议。）", "q": "安置残疾人及国家鼓励安置的其他就业人员所支付的工资加计扣除"},
{"a": "创业投资企业按投资额的一定比例抵扣应纳税所得额指创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市的中小高新技术企业2年以上的，可以按照其投资额的70%在股权持有满2年的当年抵扣该创业投资企业的应纳税所得额；当年不足抵扣的，可以在以后纳税年度结转抵扣。[注：1，此事项预缴享受优惠，年度备案。2，纳税人主要留存备查资料：①创业投资企业经备案管理部门核实后出具的年检合格通知书；②中小高新技术企业投资合同或章程、实际所投资金验资报告等相关材料；③由省、自治区、直辖市和计划单列市高新技术企业认定管理机构出具的中小高新技术企业有效的高新技术企业证书复印件（注明“与一致”，并加盖公章）；④中小高新技术企业基本情况（包括企业职工人数、年销售（营业）额、资产总额等）说明；] ", "q": "创业投资企业按投资额的一定比例抵扣应纳税所得额"},
{"a": "对持《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”或附着《高校毕业生自主创业证》） 的零就业家庭、享受城市居民最低生活保障家庭劳动年龄内的登记失业人员从事个体经营（除建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧、氧吧外）的，在3年内按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。", "q": "低保及零就业家庭从事个体经营减免个人所得税"},
{"a": "对持《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”或附着《高校毕业生自主创业证》）  在人力资源和社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上的人员从事个体经营（除建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧、氧吧外）的，在3年内按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。", "q": "失业人员从事个体经营减免个人所得税"},
{"a": "通过离婚析产的方式分割房屋产权是夫妻双方对共同共有财产的处置，个人因离婚办理房屋产权过户手续，不征收个人所得税。", "q": "离婚析产分割房屋产权个人所得税优惠办理"},
{"a": "自2009年5月25日起， 以下情形的房屋产权无偿赠与，对当事双方不征收个人所得税：（一）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹。（二）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人。（三）房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。", "q": "符合条件的房屋赠与免征个人所得税"},
{"a": "个人转让自用5年以上，并且是家庭唯一生活用房，取得的所得免征个人所得税。“自用5年以上”，是指个人购房至转让房屋的时间达5年以上。界定标准为：1.个人购房日期的确定。个人按照国家房改政策购买的公有住房，以其购房合同的生效时间、房款收据开具日期或房屋产权证上注明的时间，依照孰先原则确定；个人购买的其他住房，以其房屋产权证注明日期或契税完税凭证注明日期，按照孰先原则确定；2.个人转让房屋的日期，以销售发票上注明的时间为准。", "q": "转让自用5年以上家庭唯一住房免征个人所得税"},
{"a": " 对从事个体经营的随军家属,自领取税务登记证之日起,3年内免征营业税和个人所得税。", "q": "随军家属从事个体经营免征个人所得税"},
{"a": "外籍个人住房、伙食等补贴免征个人所得税是指外籍个人以非现金形式或实报实销形式取得的住房补贴、伙食补贴、搬迁费、洗衣费；按合理标准取得的境内、外出差补贴；取得的探亲费、语言训练费、子女教育费等免征个人所得税。", "q": "外籍个人住房、伙食等补贴免征个人所得税"},
{"a": "对乡、镇（含乡、镇）以上人民政府或经县（含县）以上人民政府主管部门批准成立的有机构、有章程的见义勇为基金会或类似组织，奖励见义勇为者的奖金或奖品，免予征收个人所得税。", "q": "见义勇为者的奖金免征个人所得税"},
{"a": "饮水工程运营管理单位自用的生产、办公用房产，免征房产税是指对饮水工程运营管理单位自用的生产、办公用房产、土地，免征房产税。饮水工程，是指为农村居民提供生活用水而建设的供水工程设施。", "q": "农村饮水工程运营管理单位房产免征房产税"},
{"a": "国家财政拨付事业经费的劳教单位的自用房产免征房产税是指：1.由国家财政拨付事业经费的劳教单位，免征房产税。2.对少年犯管教所的房产，免征房产税。3.对劳改工厂、劳改农场等单位，凡作为管教或生活用房产，例如：办公室、警卫室、职工宿舍、犯人宿舍、储藏室、食堂、礼堂、图书室、阅览室、浴室、理发室、医务室等，均免征房产税。4.对监狱的房产，若主要用于关押犯人，只有极少部分用于生产经营的，可从宽掌握，免征房产税。", "q": "国家财政拨付事业经费的劳教单位的自用房产免征房产税"},
{"a": "为居民供热所使用的厂房免征房产税是指自2011年7月1日至2015年12月31日，对向居民供热而收取采暖费的供热企业，为居民供热所使用的厂房及土地继续免征房产税。", "q": "为居民供热所使用的厂房免征房产税"},
{"a": "中国人民银行总行所属分支机构免征房产税是指对行使国家行政管理职能的中国人民银行总行（含国家外汇管理局）所属分支机构自用的房产，免征房产税。", "q": "中国人民银行总行所属分支机构免征房产税"},
{"a": "高校学生公寓免征房产税是指自2013年1月1日至2015年12月31日，对高校学生公寓免征房产税。本通知所述“高校学生公寓”，是指为高校学生提供住宿服务，按照国家规定的收费标准收取住宿费的学生公寓。", "q": "高校学生公寓免征房产税"},
{"a": "商品储备业务自用房产免征房产税是指自2013年1月1日起至2015年12月31日，对商品储备管理公司及其直属库承担商品储备业务自用的房产免征房产税。", "q": "商品储备业务自用房产免征房产税"},
{"a": "转制文化企业自用房产免征房产税是指由财政部门拨付事业经费的文化单位转制为企业，自转制注册之日起对其自用房产免征房产税。", "q": "转制文化企业自用房产免征房产税"},
{"a": "部队空余房产租赁免征房产税是指自2004年8月1日起，对军队空余房产租赁收入暂免征收房产税；此前已征税款不予退还，未征税款不再补征。", "q": "部队空余房产租赁免征房产税"},
{"a": "个人出租住房减按4％的税率征收房产税是指：1.对个人出租住房，不区分用途，按4％的税率征收房产税。2.对企事业单位、社会团体以及其他组织按市场价格向个人出租用于居住的住房，减按4％的税率征收房产税。", "q": "个人出租住房房产税暂减按4%的税率征收"},
{"a": "个人所有非营业用房产免征房产税是指个人所有非营业用的房产免纳房产税。", "q": "个人所有非营业用房产免征房产税"},
{"a": "自2004年1月1日起，对国家拨付事业经费和企业办的各类学校、托儿所、幼儿园自用的房产，免征房产税。", "q": "学校、托儿所、幼儿园自用的房产免征房产税"},
{"a": "宗教寺庙、公园、名胜古迹自用的房产免征房产税是指宗教寺庙、公园、名胜古迹自用的房产免纳房产税。", "q": "宗教寺庙、公园、名胜古迹自用的房产免征房产税"},
{"a": "公共事业用房产和军队自用的房产免征房产税是指：（1）国家机关、人民团体自用的房产免纳房产税。由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的房产，免征房产税（2）武警部队的工厂，专门为武警部门内部生产武器、弹药、军训器材、部队装备（指人员装备、军械装具、马装具）的，免征房产税。武警部队的工厂，专门为武警部门内部生产武器、弹药、军训器材、部队装备（指人员装备、军械装具、马装具）的，免征房产税。武警部队所办服务社的房产，专为武警内部人员及其家属服务的，免征房产税。武警部队的招待所，专门接待武警内部人员的免征房产税；对外营业的，应征收房产税；二者兼有的，按各占比例划分征免税。军需工厂的房产，为照顾实际情况，凡生产军品的，免征房产税；生产经营民品的，依照规定征收房产税；既生产军品又生产经营民品的，可按各占比例划分征免房产税。", "q": "公共事业用房产和军队自用的房产免征房产税"},
{"a": "四家金融资产管理公司及分支机构处置不良资产免征房产税是指：1.对信达、华融、长城和东方资产管理公司及其经批准分设于各地的分支机构回收的房地产在未处置前的闲置期间，免征房产税。2.对东方资产管理公司接收港澳国际（集团）有限公司的房地产、车辆，免征应缴纳的房产税、城镇土地使用税和车船使用税。", "q": "四家金融资产管理公司及分支机构处置不良资产免征房产税"},
{"a": "被撤销金融机构财产用来清偿债务时，免征被撤销金融机构转让货物、不动产、无形资产、有价证券、票据等应缴纳的城市维护建设税。", "q": "被撤销金融机构清偿债务免征城市维护建设税"},
{"a": "促进就业企业限额减免城市维护建设税是指对商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，在新增加的岗位中，当年新招用自主就业退役士兵，与其签订 1 年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在 3 年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠，定额标准为每人每年 4000 元，最高可上浮 50%。当年新招用在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业一年以上且持《就业失业登记证》或《就业创业证》（注明“企业吸纳税收政策”）人员，与其签订 1 年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在 3 年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年4000 元，最高可上浮 30%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体定额标准，并报财政部和国家税务总局备案。本优惠的执行期限为 2014 年 1 月 1 日至 2016 年 12 月 31 日。（河南5200元）", "q": "促进就业企业限额减免城市维护建设税"},
{"a": "城市、城际、农村公共交通车船，农村居民拥有并主要在农村地区使用的摩托车、三轮汽车和低速载货汽车,暂免征车船税。", "q": "对公共交通车船，农村居民拥有并主要在农村地区使用的摩托车、三轮汽车和低速载货汽车定期减征或者免征车船税"},
{"a": "依照法律规定应当予以免税的外国驻华使领馆、国际组织驻华代表机构及其有关人员的车船免征车船税。", "q": "外国驻华使馆、领事馆和国际组织驻华机构及其有关人员的车船免征车船税"},
{"a": "其他特殊原因确需减免税的车船，可以在一定期限内减征或者免征车船税。", "q": "其他特殊原因确需减免车船税"},
{"a": "两个或者两个以上的公司，依照法律规定、合同约定，合并为一个公司，且原投资主体存续的，对合并后公司承受原合并各方土地、房屋权属，免征契税。", "q": "公司合并后承受原合并各方土地、房屋权属免征契税"},
{"a": "公安机关、国家安全机关、监狱、劳动教养管理机关和人民法院、人民检察院领取警用牌照的车辆和执行警务的专用船舶免征车船税。", "q": "警用车船免征车船税"},
{"a": "合伙企业的合伙人将其名下的房屋、土地权属转移至合伙企业名下，或合伙企业将其名下的房屋、土地权属转回原合伙人名下，免征契税。", "q": "合伙企业与其合伙人名下之间房屋、土地权属转移免征契税"},
{"a": "对企业改制、资产整合过程中涉及的所有产权转移书据及股权转让协议印花税予以免征是指企业改制、重组过程中印花税予以免征及经县级以上人民政府及企业主管部门批准改制的企业，在改制过程中涉及的印花税政策为：（1）实行公司制改造的企业在改制过程中成立的新企业（重新办理法人登记的），其新启用的资金账簿记载的资金或因企业建立资本纽带关系而增加的资金，凡原已贴花的部分可不再贴花，未贴花的部分和以后新增加的资金按规定贴花。（2）以合并或分立方式成立的新企业，其新启用的资金账簿记载的资金，凡原已贴花的部分可不再贴花，未贴花的部分和以后新增加的资金按规定贴花。（3）企业改制前签订但尚未履行完的各类应税合同，改制后需要变更执行主体的，对仅改变执行主体、其余条款未作变动且改制前已贴花的，不再贴花。（4）企业因改制签订的产权转移书据免予贴花。（此事项对应金三系统的流程税务事项为企业改制、重组过程中印花税予以免征；对企业改制、资产整合过程中涉及的所有产权转移书据及股权转让协议印花税予以免征）", "q": "对企业改制、资产整合过程中涉及的所有产权转移书据及股权转让协议印花税予以免征"},
{"a": "对农民专业合作社与本社成员签订的农业产品和农业生产资料购销合同，免征印花税是指根据《财政部 国家税务总局关于农民专业合作社有关税收政策的通知》，对农民专业合作社与本社成员签订的农业产品和农业生产资料购销合同，免征印花税。", "q": "对农民专业合作社与本社成员签订的农业产品和农业生产资料购销合同，免征印花税"},
{"a": "公司依照法律规定、合同约定分立为两个或两个以上与原公司投资主体相同的公司，对分立后公司承受原公司土地、房屋权属，免征契税。", "q": "公司分立后承受原公司土地、房屋权属免征契税"},
{"a": "为支持电信体制改革，推进电信行业健康协调发展，对中国电信集团公司收购CDMA网络资产和中国电信股份有限公司收购CDMA网络业务过程中涉及的土地、房屋权属转移的契税予以免征。", "q": "中国电信收购CDMA免征契税"},
{"a": "对县级以上人民政府教育行政主管部门或劳动行政主管部门批准并核发《社会力量办学许可证》，由企业事业组织、社会团体及其他社会组织和公民个人利用非国家财政性教育经费面向社会举办的教育机构，其承受的土地、房屋权属用于教学的，比照《中华人民共和国契税暂行条例》第六条第（一）款的规定，免征契税。", "q": "社会力量办学、用于教学承受的土地、房屋免征契税"},
{"a": "社会保险费（基本养老保险、基本医疗保险、失业保险）征收机构承受用以抵缴社会保险费的土地、房屋权属免征契税。", "q": "社会保险费（基本养老保险、基本医疗保险、失业保险）征收机构承受用以抵缴社会保险费的土地、房屋权属的免征契税"},
{"a": "对饮水工程运营管理单位为建设饮水工程而承受土地使用权，免征契税。", "q": "农村饮水工程承受土地使用权免征契税"},
{"a": "市、县级人民政府根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关规定征收居民房屋，居民因个人房屋被征收而选择房屋产权调换，并且不缴纳房屋产权调换差价的，对新换房屋免征契税；缴纳房屋产权调换差价的，对差价部分按规定征收契税。 ", "q": "个人房屋征收房屋调换按规定减免契税"},
{"a": "个人首次购买超过90平方米，但符合普通住房标准的改造安置住房，按法定税率减半计征契税。", "q": "棚户区购买符合普通住房标准的改造安置住房减半征收契税"},
{"a": "个人因房屋被征收而取得货币补偿并用于购买改造安置住房，按有关规定减免契税。市、县级人民政府根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关规定征收居民房屋，居民因个人房屋被征收而选择货币补偿用以重新购置房屋，并且购房成交价格不超过货币补偿的，对新购房屋免征契税。", "q": "棚户区被征收房屋取得货币补偿用于购买安置住房免征契税"},
{"a": "个人首次购买90平方米及以下改造安置住房，按1%税率征收契税。", "q": "棚户区个人首次购买90平方米以下改造安置住房减按1%征收契税"},
{"a": "个人购买经济适用住房，在法定税率基础上减半征收契税。", "q": "个人购买经济适用住房减半征收契税"},
{"a": "对于农村信用社在清理整顿过程中，接收农村合作基金会的房屋、土地使用权等财产所发生的权属转移免征契税。", "q": "农村信用社在接收农村合作基金会的房屋、土地使用权免征契税"},
{"a": "对中国邮政速递物流公司、中国邮政速递物流股份有限公司及其子公司在邮政速递物流业务重组改制过程中承受中国邮政集团公司及所属邮政企业的土地、房屋权属，免征契税。中国邮政储蓄银行改制过程中涉及的契税，按照《财政部国家税务总局关于企业事业单位改制重组契税政策的通知》（财税［2012］4号）的规定执行。中国联合网络通信集团有限公司及其所属子公司承受原中国联合通信有限公司、原中国网络通信集团公司、联通新国信通信有限公司、联通新时空移动通信有限公司的土地、房屋权属，中国联合网络通信有限公司承受原中国网通（集团）有限公司的土地、房屋权属，不征收契税。", "q": "企业改制契税优惠"},
{"a": "对东方资产管理公司接收港澳国际（集团）有限公司的房地产以抵偿债务的，免征东方资产管理公司承受房屋所有权、土地使用权应缴纳的契税。", "q": "中国东方资产管理公司处置港澳国际（集团）有限公司过程中规定的免征契税"},
{"a": "军建离退休干部住房移交地方政府管理是军队离退休干部住房保障和管理方式的调整，是军队住房制度改革的重要措施之一。为配合国务院、中央军委决策的顺利实施，免征军建离退休干部住房及附属用房移交地方政府管理所涉及的契税。", "q": "军建离退休干部住房及附属用房移交地方政府管理免征契税"},
{"a": "对信达、华融、长城和东方资产管理公司(以下简称“资产公司”)在收购、承接和处置不良资产过程中可享受以下税收优惠政策；对资产公司接受相关国有银行的不良债权，借款方以土地使用权、房屋所有权抵充贷款本息的，免征承受土地使用权、房屋所有权应缴纳的契税。", "q": "4家金融资产公司接受相关国有银行的不良债权，借款方以土地使用权、房屋所有权抵充贷款本息的免征契税"},
{"a": "个人购买家庭第二套改善性住房90平方米以上减按2%税率征收契税。", "q": "个人购买家庭第二套改善性住房90平以上减按2%税率征收契税"},
{"a": "被撤销的金融机构在清算过程中催收债权时，接收债务方土地使用权、房屋所有权所发生的权属转移免征契税。", "q": "被撤销金融机构接收债务方土地使用权、房屋所有权免征契税"},
{"a": "依照我国有关法律规定以及我国缔结或参加的双边和多边条约或协定的规定应当予以免税的外国驻华使馆、领事馆、联合国驻华机构及其外交代表、领事官员和其他外交人员承受土地、房屋权属的，经外交部确认，可以免征契税。", "q": "外国驻华使馆、领事馆、联合国驻华机构及其外交代表、领事官员和其他外交人员承受土地、房屋权属的，经外交部确认，可以免征契税"},
{"a": "国家机关、事业单位、社会团体、军事单位承受土地、房屋用于办公、教学、医疗、科研和军事设施的，免征契税。", "q": "国家机关、事业单位、社会团体、军事单位公共单位用于教学、科研承受土地、房屋免征契税"},
{"a": "对售后回租合同期满，承租人回购原房屋、土地权属的，免征契税。", "q": "售后回租合同期满，承租人回购原房屋、土地权属的，免征契税"},
{"a": "同一投资主体内部所属企业之间土地、房屋权属的划转，包括母公司与其全资子公司之间，同一公司所属全资子公司之间，同一自然人与其设立的个人独资企业、一人有限公司之间土地、房屋权属的划转，免征契税。", "q": "同一投资主体内部所属企业之间土地、房屋权属的划转免征契税"},
{"a": "个人购买家庭第二套改善性住房90平方米及90平方米以下减按1%税率征收契税。", "q": "个人购买家庭第二套改善性住房90平及以下减按1%税率征收契税"},
{"a": "经国务院批准实施债权转股权的企业，对债权转股权后新设立的公司承受原企业的土地、房屋权属，免征契税。", "q": "债权转股权后新设立的公司承受原企业的土地房屋权属免征契税"},
{"a": "对承受县级以上人民政府或国有资产管理部门按规定进行行政性调整、划转国有土地、房屋权属的单位，免征契税。", "q": "国有资产划转单位免征契税"},
{"a": "事业单位按照国家有关规定改制为企业，原投资主体存续并在改制后企业中出资(股权、股份)比例超过50%的，对改制后企业承受原事业单位土地、房屋权属，免征契税。 ", "q": "事业单位改制企业承受原单位土地、房屋权属免征契税"},
{"a": "企业按照《中华人民共和国公司法》有关规定整体改制，包括非公司制企业改制为有限责任公司或股份有限公司，有限责任公司变更为股份有限公司，股份有限公司变更为有限责任公司，原企业投资主体存续并在改制（变更）后的公司中所持股权（股份）比例超过75%，且改制（变更）后公司承继原企业权利、义务的，对改制（变更）后公司承受原企业土地、房屋权属，免征契税。", "q": "企业改制后公司承受原企业房屋权属免征契税"},
{"a": "企业依照有关法律、法规规定实施破产，债权人（包括破产企业职工）承受破产企业抵偿债务的土地、房屋权属，免征契税。", "q": "企业破产承受破产企业抵偿债务的土地、房屋权属按规定减免契税"},
{"a": "对公租房经营管理单位建造、管理公租房、购买住房作为公租房免征印花税是指对公共租赁住房经营管理单位免征建设、管理公共租赁住房涉及的印花税。在其他住房项目中配套建设公共租赁住房，依据政府部门出具的相关材料，按公共租赁住房建筑面积占总建筑面积的比例免征建设、管理公共租赁住房涉及的印花税。 对公共租赁住房经营管理单位购买住房作为公共租赁住房，免征印花税。", "q": "对公租房经营管理单位建造、管理公租房、购买住房作为公租房免征印花税"},
{"a": "对公共租赁住房双方免征租赁协议印花税是指根据《财政部、国家税务总局关于促进公共租赁住房发展有关税收优惠政策的通知》，对公共租赁住房租赁双方免征签订租赁协议涉及的印花税。", "q": "对公共租赁住房双方免征租赁协议印花税"},
{"a": "对个人销售或购买住房暂免征收印花税是指自2008年11月 1日起，对个人销售或购买住房暂免征收印花税。", "q": "对个人销售或购买住房暂免征收印花税"},
{"a": "对个人出租、承租住房签订的租赁合同，免征印花税是指自 2008年3月1日起，对个人出租、承租住房签订的租赁合同，免征印花税。", "q": "免征个人出租承租住房签订的租赁合同印花税"},
{"a": "储备公司资金账簿和购销合同印花税减免是指自2013年1月1日起至2015年12月31日，对商品储备管理公司及其直属库资金账簿免征印花税;对其承担商品储备业务过程中书立的购销合同免征印花税，对合同其他各方当事人应缴纳的印花税照章征收。 ", "q": "储备公司资金账簿和购销合同印花税减免"},
{"a": "对饮水工程运营管理单位为建设饮水工程取得土地使用权而签订的产权转移书据，以及与施工单位签订的建设工程承包合同免征印花税。对于既向城镇居民供水，又向农村居民供水的饮水工程运营管理单位，依据向农村居民供水量占总供水量的比例免征印花税。无法提供具体比例或所提供数据不实的，不得享受优惠政策。政策执行期限为 2011 年 1 月1日至2015年12月31日。", "q": "饮水工程运营管理单位为建设饮水工程取得土地使用权签订的产权转移书据，以及与施工单位签订的建设工程承包合同免征印花税"},
{"a": "已缴纳印花税的凭证的副本或者抄本免征印花税。", "q": "已缴纳印花税的凭证的副本或者抄本免征印花税"},
{"a": "新建铁路工程临管线运输免征印花税是指为新建铁路运输施工所需物料，使用工程临管线专用运费结算凭证，免纳印花税。", "q": "新建铁路工程临管线运输免征印花税"},
{"a": "无息、贴息贷款合同免征印花税。", "q": "无息、贴息贷款合同免征印花税"},
{"a": "纳税人承受荒山、荒沟、荒丘、荒滩土地使用权，用于农、林、牧、渔业生产的，免征契税。", "q": "承受荒山等土地使用权用于农、林、牧、渔"},
{"a": "个体工商户的经营者将其个人名下的房屋、土地权属转移至个体工商户名下，或个体工商户将其名下的房屋、土地权属转回原经营者个人名下，免征契税。", "q": "个体工商户与其经营者个人名下之间房屋、土地权属转移免征契税"},
{"a": "对个人购买家庭唯一住房（家庭成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女，下同），面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税。", "q": "个人购买家庭唯一住房90平及以下减按1%税率征收契税"},
{"a": "土地、房屋被县级以上人民政府征用、占用后，重新承受土地、房屋权属的情形，减征或者免征契税。", "q": "土地、房屋被县级以上政府征用、占用后重新承受土地、房屋权属减免契税"},
{"a": "土地使用权交换、房屋交换，交换价格不相等的，由多交付货币、实物、无形资产或者其他经济利益的一方缴纳税款。交换价格相等的，免征契税。土地使用权与房屋所有权之间相互交换，按照前款征税。 ", "q": "土地使用权、房屋交换价格相等的免征契税，不等的差额征收契税"},
{"a": "因不可抗力灭失住房而重新购买住房的，酌情准予减征或者免征契税。", "q": "因不可抗力灭失住房而重新购买住房免征契税"},
{"a": "棚户区改造经营管理单位回购已分配的改造安置住房继续作为改造安置房源的，免征契税。", "q": "经营管理单位回购改造安置住房仍为安置房免征契税"},
{"a": "经济适用住房经营管理单位回购经济适用住房继续作为经济适用住房房源的，免征契税。", "q": "经营管理单位回购经适房继续用于经适房房源免征"},
{"a": "城镇职工按规定第一次购买公有住房的，免征契税。", "q": "城镇职工第一次购买公有住房"},
{"a": "已购公有住房经补缴土地出让金和其他出让费用成为完全产权住房的，免征土地权属转移的契税。", "q": "已购公有住房补缴土地出让金和其他出让费用免征契税"},
{"a": "在婚姻关系存续期间，房屋、土地权属原归夫妻一方所有，变更为夫妻双方共有或另一方所有的，或者房屋、土地权属原归夫妻双方共有，变更为其中一方所有的，或者房屋、土地权属原归夫妻双方共有，双方约定、变更共有份额的，免征契税。", "q": "夫妻之间变更房屋、土地权属或共有份额免征契税"},
{"a": "市、县级人民政府根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关规定征收居民房屋，居民因个人房屋被征收而选择货币补偿用以重新购置房屋，并且购房成交价格不超过货币补偿的，对新购房屋免征契税；购房成交价格超过货币补偿的，对差价部分按规定征收契税。", "q": "个人房屋被征收用补偿款新购房屋按规定减免契税"},
{"a": "对个人购买家庭唯一住房（家庭成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女，下同），面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。", "q": "个人购买家庭唯一住房90平以上减按1.5%税率征收契税"},
{"a": "外国政府、国际金融组织向中国政府、国家金融机构提供优惠贷款所书立的合同免征印花税。", "q": "外国政府或者国际金融组织向我国政府及国家金融机构提供优惠贷款所书立的合同免征印花税"},
{"a": "根据《国家税务局关于印花税若干具体问题的规定》（国税地字〔1988〕25号）文件第六条规定：“对铁路、公路、航运、水路承运快件行李、包裹开具的托运单据，暂免贴印花。", "q": "铁路、公路、航运、水路承运快件行李、包裹开具的托运单据免征印花税"},
{"a": "为落实国务院办公厅关于加快飞机租赁业发展的有关精神，自2014年1月1日起至2018年12月31日止，暂免征收飞机租赁企业购机环节购销合同印花税。", "q": "免征飞机租赁企业购机环节购销合同印花税"},
{"a": "被撤销金融机构接收债权、清偿债务签订的产权转移书据免征印花税。被撤销金融机构，是指经中国人民银行依法决定撤销的金融机构及其分设于各地的分支机构，包括被依法撤销的商业银行、信托投资公司、财务公司、金融租赁公司、城市信用社和农村信用社。除另有规定者外，被撤销的金融机构所属、附属企业，不享受相关税收优惠政策。", "q": "被撤销金融机构接收债权、清偿债务签订的产权转移书据免征印花税"},
{"a": "军事物资运输免征印花税是指凡附有军事运输命令或使用专用的军事物资运费结算凭证，免纳印花税。", "q": "军事物资运输免征印花税"},
{"a": "金融机构与小微企业签订的借款合同免征印花税是指自2014年11月1日至2017年12月31日，对金融机构与小型、微型企业签订的借款合同免征印花税。", "q": "金融机构与小微企业签订的借款合同免征印花税"},
{"a": "《中华人民共和国印花税暂行条例》规定，财产所有人将财产赠给政府、抚养孤老伤残人员的社会福利单位、学校所立的书据免征印花税。", "q": "财产所有人将财产赠给政府、社会福利单位、学校所立的书据"},
{"a": "《中华人民共和国印花税暂行条例施行细则》规定，国家指定的收购部门与村民委员会、农民个人书立的农副产品收购合同免征印花税。", "q": "国家指定的收购部门与村民委员会、农民个人书立的农副产品收购合同免征印花税"},
{"a": "根据《国家税务局关于军火武器合同免征印花税问题的通知》的规定，国防科工委管辖的军工系统内各单位之间，为研制军火武器（包括指挥、侦察、通讯装备）所签订的合同免征印花税。", "q": "国防科工委管辖的军工系统内各单位之间，为研制军火武器所签订的合同免征印花税"},
{"a": "国防科工委管辖的军工企业和科研单位，为研制和供应军火武器所签订的合同免征印花税是指国防科工委管辖的军工企业和科研单位，与军队、武警总队、公安、国家安全部门，为研制和供应军火武器（包括指挥、侦察、通讯装备）所签订的合同免征印花税。", "q": "国防科工委管辖的军工企业和科研单位，为研制和供应军火武器所签订的合同免征印花税"},
{"a": "股权分置改革过程中发生的股权转让免征收印花税是指对股权分置改革过程中因非流通股股东向流通股股东支付对价而发生的股权转让，暂免缴纳印花税。", "q": "股权分置改革过程中发生的股权转让免征收印花税"},
{"a": "高校学生公寓租赁合同免征印花税是指对与高校学生签订的高校学生公寓租赁合同，免征印花税。执行时间自2013 年1月1日至2015年12月31日。", "q": "高校学生公寓租赁合同免征印花税"},
{"a": "房地产管理部门与个人订立的租房合同免征印花税是指对房地产管理部门与个人订立的租房合同，凡用于生活居住的，暂免征收印花税。", "q": "房地产管理部门与个人订立的租房合同免征印花税"},
{"a": "各类发行单位之间，以及发行单位与订阅单位或个人之间书立的征订凭证，暂免征印花税。", "q": "发行单位之间，发行单位与订阅单位或个人之间书立的征订凭证，暂免征印花税"},
{"a": "保障性住房免征印花税是指在对改造安置住房经营管理单位、开发商与改造安置住房相关的印花税以及购买安置住房的个人涉及的印花税予以免征。在商品住房等开发项目中配套建造安置住房的，依据政府部门出具的相关材料、房屋征收（拆迁）补偿协议或棚户区改造合同（协议），按改造安置住房建筑面积占总建筑面积的比例免征印花税。（该事项对应金三系统的流程税务事项分为“保障性住房免征印花税”、“对廉租住房、经济适用住房经营管理单位与廉租住房、经济适用住房相关的印花税以及廉租住房承租人、经济适用住房购买人涉及的印花税予以免征”和“对开发商建造廉租房和经济适用住房有关印花税予以免征”）", "q": "保障性住房免征印花税"},
{"a": "对被撤销金融机构清算期间自有的或从债务方接收的车辆，免征车船税。", "q": "被撤销金融机构免征车船税"},
{"a": "自2012年1月1日起，对节约能源的车船，减半征收车船税；对使用新能源的车船，免征车船税。", "q": "节约能源、使用新能源的车船减免车船税"},
{"a": "在渔业船舶管理部门登记为捕捞船或者养殖船的渔业船舶免征车船税。", "q": "捕捞、养殖渔船免征车船税"},
{"a": "受地震、洪涝等严重自然灾害影响纳税困难以及其他特殊原因确需减免税的车船,当年免征车船税。", "q": "对受严重自然灾害影响纳税困难的，减免车船税"},
{"a": "按照规定在军队、武警车船管理部门登记，并领取军用牌照、武警牌照的车船免征车船税。", "q": "军队、武警专用车船免征车船税"},
{"a": "按照规定缴纳船舶吨税的机动船舶，自车船税法实施之日起5年内免征车船税。依法不需要在车船登记管理部门登记的机场、港口、铁路站场内部行驶或者作业的车船，自车船税法实施之日起5年内免征车船税。", "q": "按照有关规定已经缴纳船舶吨税的船舶免征车船税,机场、港口、铁路站场内部行驶或者作业的车船免征车船税"},
{"a": "扶持就业人员从事个体经营限额减免城市维护建设税是指对登记失业半年以上的人员、 毕业年度内高校毕业生以及零就业家庭、 享受城市居民最低生活保障家庭劳动年龄内的登记失业人员从事个体经营的，在 3 年内按每户每年 8000 元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税；对自主就业退役士兵持“《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”）或者《就业创业证》（注明“自主创业税收政策”或注明“毕业年度内自主创业税收政策”从事个体经营的，在 3 年内按每户每年 8000 元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮 20%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准，并报财政部和国家税务总局备案。纳税人年度应缴纳税款小于上述扣减限额的，以其实际缴纳的税款为限；大于上述扣减限额的，应以上述扣减限额为限。对自主就业退役士兵持“《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”）或者《就业创业证》（注明“自主创业税收政策”或注明“毕业年度内自主创业税收政策”从事个体经营的纳税人实际经营期不足一年的，应当以实际月份换算其减免税限额。换算公式为：减免税限额=年度减免税限额÷12×实际经营月数。执行期限为 2014 年 1 月 1 日至 2016 年12 月 31 日。对持“《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”）或者《就业创业证》（注明“自主创业税收政策或注明“毕业年度内自主创业税收政策”人员从事个体经营的，在3 年内按每户每年 8000 元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮 20%，各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准，并报财政部和国家税务总局备案。纳税人年度应缴纳税款小于上述扣减限额的，以其实际缴纳的税款为限；大于上述扣减限额的，应以上述扣减限额为限。本优惠的执行期限为 2014 年 1 月 1 日至2016 年 12 月 31 日。(河南的标准9600元）  ", "q": "扶持就业人员从事个体经营限额减免城市维护建设税"},
{"a": "为支持国家重大水利工程建设，对国家重大水利工程建设基金免征城市维护建设税。", "q": "国家重大水利工程建设基金免征城市维护建设税"},
{"a": " 因严重自然灾害造成重大损失的，经批准可以减半征收个人所得税。", "q": "因严重自然灾害造成重大损失申请减征个人所得税的核准"},
{"a": "意外事故或者自然灾害等原因遭受重大损失减免资源税是指纳税人开采或者生产应税产品过程中，因意外事故或者自然灾害等原因遭受重大损失的，可以按照规定申请减免资源税。", "q": "意外事故或者自然灾害等原因遭受重大损失减免资源税"},
{"a": "纳税人困难性减免土地税是指税务机关按照《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则、《国家税务总局关于发布<税收减免管理办法>的公告》及相关规定，对符合城镇土地使用税困难减免税条件的纳税人提交的定期减免城镇土地使用税申请，进行核准确认的业务活动。(注：城镇土地使用税困难减免税按年核准。因自然灾害或其他不可抗力因素遭受重大损失导致纳税确有困难的，地方税务机关应当在困难情形发生后，受理纳税人提出的减免税申请。其他纳税确有困难的，应当于年度终了后受理纳税人提出的减免税申请。对从事国家限制或不鼓励发展的产业不予减免税。)", "q": "纳税人困难性减免土地税"},
{"a": "企业纳税困难减免房产税是指纳税人符合房产税困难性减免税条件的，向税务机关提出申请，税务机关依法进行核准确认的业务活动。", "q": "企业纳税困难减免房产税"},
